” (1969), joka on hänen säveltämistään Beatles-kappaleista ainoa, joka nostettiin singlen A-puoleksi.
;720 Unispin: Pyöräilijä hyppää ilmaan, pyöräyttää yksipyöräistä 720 astetta ja laskeutuu kampien tai polkimien päälle.
A-7 Corsair II oli vain hieman A-4 Skyhawkia nopeampi (merenpinnan tasolla, n. Mach 0.9, yläkorkeuksissa maksimissaan Mach 1.1-1.
Ä-äänteen merkkinä on vanhassa kirjasuomessa käytetty jonkin verran myös a-kirjainta.
Aabraham Hernesmaan johdolla vuonna 1833 joka myöhemmin yhdistettiin solarakennuksella kirkkoon.
Aadamista poiketen Adapa ei tee tietoista päätöstä vaan toimii saamiensa ohjeiden mukaan.
Aa-lajeja esiintyy luonnonvaraisena Keski- ja Etelä-Amerikassa Costa Ricasta Argentiinaan.
Aallon mielestä alkoholilainsäädännön vapauttaminen kannattaisi aloittaa ravintoloista, ei panimoteollisuuden lobbauksen pohjalta vähittäismyynnistä.
Aallon ohella suomentajana jatkoi Olavi Kaakinen, jonka tekstit olivat enemmän suoria käännöksiä alkuperäisistä tarinoista.
Aallonpituuden tulisi myös olla leveän absorptiohuipun kohdalla, jotta mittausaallonpituuden pieni vaihtelu ei vaikuta tulokseen merkittävästi.
Aallot voivat edetä avaruuteen vaikkapa sädemäisen suoraan tai laajalle pallomaisesti.
Aalto aloitti 3. elokuuta 2020 Apteekkariliitossa työt yhteiskuntasuhteista vastaavana johtajana.
Aalto halusi kaupungin hajottavan asutusta naapurikuntiin ”sarjoittaisiksi asuntoaluevyöhykkeiksi”.
Aaltokaniinikala kasvaa yleensä noin 30 senttimetrin mittaiseksi ja korkeintaan 53 senttimetrin mittaiseksi.
Aaltomaisesti etenevässä (relapsoiva-remittoivassa) tautimuodossa esiintyy aika ajoin pahenemisvaiheita, joiden välillä oireet lieventyvät tai häviävät kokonaan.
Aaltomuotoja voi myös yhdistellä, jolloin eri aaltomuotoja generoivat virtapiirit vaikuttavat yhtä aikaa D/A-muuntimeen ja lopputulokset riippuvat piiristä ja valmistusteknologiasta.
Aaltonen ja Mabbs onnistuivat pelastautumaan autostaan viime hetkellä selviten lievin palovammoin.
Aaltonen paransi ennätystä myöhemmin kolme kertaa, viimeisimpänä aika 2.58,9 vuonna 1925.
Aalto oli naimisissa vuodesta 1915 lähtien Signe Aaltosen kanssa ja ensimmäisen puolison kuoltua vuodesta 1916 lähtien Rauha Matilda Winkin kanssa.
Aaltosen arkkitehdiksi valmistunut poika Matti osallistui muutamien muistomerkkien suunnitteluun, yksi näistä on vuonna 1954 paljastettu Hietaniemen sankariristi.
Aalto-yliopiston kauppakorkeakoulun Mikkelin yksikön International Business -kandidaattiohjelma ei ole mukana alan yhteisvalinnassa, vaan siihen on erillinen hakumenettely.
Aalto-yliopiston kauppakorkeakoulun Otaniemen yksikön kandidaattitason opiskelijavalinnan kautta opiskelija saa oikeuden myös maisteritason tutkinnon suorittamiseen.
Aalto-yliopiston taiteiden ja suunnittelun korkeakoulussa on lisäksi kuvataiteen maisteriohjelma, joka on myös osa taideteollista koulutusalaa, ei kuvataiteen alaa.
Aamerin mukaan Britannian tiedustelupalvelun työntekijät ovat olleet useasti läsnä yhdysvaltalaisten sotilaiden kiduttaessa häntä.
Aamulehdessä se sai täydet viisi tähteä, ja Rumbassa todettiin, että konsertti on ”tyhjentävä tilinpäätös, joka pakottaa Anssi Kelan aloittamaan uransa tulevan luvun puhtaalta pöydältä”.
Aamulehti 5.2.2007 Lehden mukaan pääluottamusmiehen pitää olla yritykselle resurssi, ei rasite.
Aamulehti sivu A11, 22.7.2010 Al-Jazeeran englanninkielinen kanava näkyy 140 maassa, mukaan lukien Suomi.
Aamulla 13. kesäkuuta joukot jatkoivat kohti Villers-Bocagen kylää saapuen aamulla kello kahdeksalta.
Aamulla 5. kesäkuuta klo 10.00 von Rembow hyökkäsi uudestaan Spandeniin ja pohjoisessa Pettelkauhin ( ) ja Zagernin ( ) kyliin.
Aamulla hän ei enää muistanut asiaa, ja kasetti oli lähellä joutua pesukoneeseen, mutta lopulta Richards muisti äänityksen juuri kun hän oli ryhtymässä nauhoittamaan sen päälle muuta.
Aamulla havaittu tulipalo tuhosi kattoa noin 500 neliömetrin alalta, ja palavat rakenteet putosivat betonirakenteisen yläpohjan päälle.
Aamulla ihmiset ryhtyvät töihin, ja Sarah ja Clementine puhuvat Carverin kuullen toisilleen, keskeyttäen tämän.
Aamulla Osasto Kari sai myös Raatteen tien katkaistua Tyynelän ja Mattilan kylien välissä saatuaan hyökkäyksensä tueksi panssarintorjuntatykin.
Aamulla rikasta perijää esittävä Susi pääsee rahanahneen mummin avulla asuntoon ja alkaa välittömästi keittiöön päästyään maustaa tätä, aikomuksenaan valmistaa mummi perunoiden kera.
Aamulla ruotsalaiskalastaja huomasi sukellusveneen ja ilmoitti siitä poliisille.
Aamulla Toivo ja Hande palaavat luolalle uusi potkuripuu mukanaan ja huomaavat tapauksen.
Aamulla ystävykset heräävät ilman muistikuvaa illasta, ja tajuavat, että Doug on kateissa.
Aamunkoi osa 1, Seth jättää Samin lauman seuratessaan Jakea pelastaessaan Bellan.
Aamun koittaessa Hector tulee sanomaan lapsille, että jos he karkaavat, hänen kuumailmapallonsa on valmiina.
Aamun lopulta koittaessa 50:s päivä joukko tervehtii nousevaa aurinkoa sitä päin seisten ja älyllisen valaistumisen puolesta rukoillen.
Aamun valjetessa valkoiset pystyivät ampumaan entistä tarkempaa tulta ja iskivät pakolaiskolonnan sivustoihin, jotka olivat täysin suojattomia.
Aamupalan ja monet muutkin ateriat Lorelai ja Rory syövät Luke’s Dinerissä, jonka omistaja Luke Danes on ihastunut Lorelaihin.
Äänenlaatu on analogisen äänityshistorian parhaita ja todistaa Parsonsin merkityksen Pink Floydin The Dark Side of the Moonille.
Äänenlaatu on heikkotasoinen, eikä myöskään yhtyeen soittotaito ole vielä kovinkaan hyvä.
Äänenpaine on ääniaallon aiheuttama hetkellinen paineen vaihtelu staattisen paineen suhteen.
Äänenvoimakkuus on määre, jolla yleensä mitataan äänilähteen tuottaman äänen määrää.
Äänestäjät näkivät kuitenkin HDZ:ssa vähiten huonoimman vaihtoehdon – mahdollisuuden kommunismista eroon pääsemiseen ja vastapainon Jugoslavian serbinationalismille.
Äänestäjät saavat äänestyspaikalla kaksi lipuketta: toisella annetaan ääni henkilövaalissa omalle paikalliselle edustajalleen ja toisessa koko maan kattavassa listavaalissa poliittiselle puolueelle.
Äänestäjä valitsi mieleisensä listan, jolloin listan ensimmäinen ehdokas sai yhden äänen, toinen ehdokas puoli ääntä ja kolmas äänen kolmanneksen.
Äänestyksen jälkeen keskushallinnon ja Kurdistanin välit kiristyivät ja keskushallinnon joukot valtasivat kiistellyn Kirkukin alueen kurdijoukoilta.
Äänestysalueeltaan poissa olevien äänillä voidaan yrittää äänestää useampaan kertaan.
Äänestysalueita ovat Teatteritalo (keskusta-alue), Heikka (Korkeavaha, Linikkala ja Kuusto), Haudankorva (Viksberg ja osa Kuhalaa), Tölö (osa Kuhalaa ja Pispanmäki), Kaupungintalo (osa Kuhalaa ja Rantalanmäki) ja Talsoila (Talsoila, Paavola ja Vieremä).
Äänestyslipukkeeseen merkitään rasti äänestäjän valitseman puolueen tai ehdokkaan kohdalle.
Äänestysliput voidaan myös laskea useampaan kertaan; esimerkiksi Suomessa vaalien virallinen tulos vahvistetaan vasta tarkastuslaskennan jälkeen.
Äänet jakautuvat melkein tasan, Jillianin joukkue äänesti ruskeaa joukkuetta, kun taas Bobin joukkue äänesti oranssia joukkuetta.
Äänielokuvien repliikkejä varten Crawford teki ahkerasti puheharjoituksia päästäkseen eroon etelän aksentistaan.
Äänihuulista ääni jatkaa ylöspäin nielun ja suun onteloihin, joilla on tyypilliset resonanssitaajuudet.
Äänikomennot varmistetaan nähtävällä tai kuultavalla palautteella ja ne vähentävät ohjaajan työtaakkaa.
Äänimaailmaltaan albumi on huomattavasti edeltäjäänsä Show No Mercyä synkempi ja raskaampi, ja albumi onkin innoittanut monia äärimetalliyhtyeitä.
Äänioikeusuudistuksen toteuduttua naisyhdistys oli mukana vaalityössä ja edesauttoi mm.
Äänisuunnittelija Ben Burtt esittää keisarillista upseeria, jonka Han Solo heittää bunkkerissa kuiluun.
Ääni tallennettiin kolmesta kohdasta, mikrofonit olivat tornissa kellojen alapuolella, tornin takana äänitysauton puomin nokassa ja varamikrofonit kirkon edessä Tuomiokirkkotorilla.
Aänitarkkailijoiden toiminta myös kuuluttajina eli niin sanottu "yksinkäyttö" aloitettiin vuonna 1973 ja televisioäänen muokkaaminen radio-ohjelmissa käytettäväksi 1980-luvun alkupuolella.
Äänittäjänä on toiminut Gary Edwards ja nauhurin käyttäjänä (tape operator) Dick Drake.
Äänitteet: Ensimmäisiä äänitteitä olivat vuonna 1976 ilmestyneet Siionin laulu- ja suviseurasaarnakasetit.
Äänityön lisäksi Kivi on itse myös ohjannut, käsikirjoittanut ja tuottanut sekä dokumenttielokuvia että televisiodraamaa.
Äänitysten jälkeen muut jäsenet asettivat Hughesin yhtyeessä jatkamisen ehdoksi, että tämä hoitaisi itsensä kuntoon.
Äänityypit eivät perustu vain laulukelpoiseen äänialaan, vaan äänen sointiväriin ja muihin ominaisuuksiin.
Ääntä tuottava komponentti on kuusiääninen digitaalisesti ohjattu oskillaattori, jolla voidaan tuottaa sahalaita- ja neliö/pulssi-aaltomuotoja.
Äänten jakautuminen toi molemmille näille yli 100 ääntä, mikä oli matemaattinen tae siitä että kukaan kolmas ei voinut ohittaa kumpaakaan heistä.
Ääntötapoja luokitellaan muun muassa sen perusteella, kuinka lähelle ääntöväylän osat tulevat toisiaan (avauma, supistuma ja sulkeuma).
Aarau on vanha teollisuuskaupunki, joskin teollisuuden merkitys on vähentynyt olennaisesti.
Äärellisen perusjoukon tapauksessa, joka siis sisältää äärellisen määrän tapauksia, jokainen perusjoukon osajoukko muodostaa tapauksen.
Äärettömän ja diskreetin satunnaismuuttujan odotosarvo ei välttämättä ole äärellisenä olemassa.
Ääriään myöten täydessä kirkossa syntyi pakokauhu, jossa yksi ihminen sai surmansa välittömästi ja kolme kuoli saamiinsa vammoihin myöhemmin.
Äärimmäinen valkoisuus on epätoivottavaa ja merkit kasvoissa tai keskilinjan yläpuolella ovat hylkääviä virheitä.
Äärimmäiseen pidättäytymiseen ruuasta pohjautuvat ruokavaliot voivat johtaa paitsi kehon rasvan myös lihasten vähentymiseen.
Aarne on kuitenkin antanut pehtoorille neuvoja tilan hoidosta kirjeitse ja käynyt kotitilallaan salaa Loviisalta ja Martalta.
Aarniometsien hakkuut ja liiallinen kerääminen ovat pienentäneet luonnonvaraisia kasvustoja selvästi.
Aarnio-Wihuri harrasti 1960- ja 1970-luvuilla itsekin autourheilua osallistuen niin ralleihin kuin rata-ajoihinkin.
Aaro itse poistui mökiltä aikeenaan kaapata myös Evan tytär, Nella voidakseen tuoda tämän "turvaan" mökille.
Aaronieron oikea ulkomuoto koostuu kehosta, jonka pään paikalla on nestesäiliö, joka varmaankin antaa yhtäläisen kuvan Sajin Komamurasta ja hänen vanhasta kypärästään.
Aart de Heer (2006) kuvaa informaatiokulttuurin olevan yhdistelmä organisaation perusarvoja, yhteisön tietopääomaa sekä yhteisön jäsenten halua ja kykyä kasvattaa ja hyödyntää olemassa olevaa yhteistä tietopääomaa.
Aasialaiset siirtolaiset ovat tuoneet omat perinteiset makunsa alueen keittiöön.
Aasialaisia on 2,8 prosenttia, valkoisia 1,1 ja sekoittuneita 4,2 prosenttia (2000).
”Aasia-saagaan” kuuluvat romaanit Gai-jin, Kuningasrotta, Noble House, Pyörretuuli, Shōgun ja Tai-Pan.
Aasiasta saatavat tuotteet houkuttelivat Taiwanille myös eurooppalaisia, jotka kutsuivat saarta nimellä Formosa.
Aatelinen ei enää voinut muuttaa omistukseensa joutunutta verotaloa rälssiluontoiseksi, ja säteritila pysyi verovapaana, vaikka se tuli aatelittoman haltuun.
Aatelissoiton yksi soitto kesti yleensä puoli tuntia, mutta se voi kestää vain yhden neljännestunnin tai koko tunnin.
Aatelissukuun syntynyt Pérignon aloitti sotilasuransa aliluutnanttina Lyonnaisin rykmentissä vuonna 1780.
Aatos on vammautunut henkisesti sodassa, ja hän on tarinan alussa umpimielinen ja työkyvytön.
Aavemaisen kartanomiljöön jännitystä korostavat valon ja varjon käyttö ja hidas kameran liike.
Aaveraketit levisivät ajan kuluessa etelää kohti Englantiin, Belgiaan, Portugaliin, Italiaan ja aina Intiaan asti.
Aavikkokultakontiaisella on pitkä, silkkinen turkki, väriltään harmaa pennuilla ja hiekanruskea aikuisilla.
Aavikkoplaneetta on Maata kuivempi, ja saattaisi olla joko Maata kuumempi tai kylmempi.
Aavikoituminen tekee monet alueet elinkelvottomiksi, jolloin ihmiset joutuvat muuttamaan kotiseuduiltaan ruuan perässä.
Aavikolla Max kohtaa Chumbucket-nimisen mekaanikon, joka tarjoaa rakentamaansa Magnum Opus -autoaan Maxille, jotta tämä voisi aloittaa kostoretken Scabrous Scrotusta vastaan.
ABA:ssa Gilmore saavutti myös useita muita palkintoja kuten viisi valintaa sarjan ykköstähdistöjoukkueeseen ja neljä valintaa sarjan ykköspuolustusjoukkueeseen.
Abba ei ollut koskaan aiemmin levyttänyt kyseisessä studiossa, mutta sen vakiostudio Metronome oli nyt jatkuvasti kuormittunut eri yhtyeiden levytysajoista.
Abbasidien dynastia syntyi ja Abu Muslim oli keskeinen tekijä vallankumouksessa.
Abbas sanoi kuitenkin jäävänsä presidentiksi vielä vuoden ajaksi, koska lain mukaan presidentin- ja parlamenttivaalit on järjestettävä samaan aikaan, jälkimmäiset tammikuussa 2010.
Abbé Soumille kehitti mittarista neliosaisen, jossa jokainen lämpömittari mittasi omaa aluettansa: −20 °Ré − 0 °Ré, 0 °Ré − 20 °Ré, 20 °Ré − 40 °Ré ja viimeinen 40 °Ré − 60 °Ré.
ABB:n sähköverkkoyksikkö (Division Power Grids) on sähköverkkojen toimittaja, jolla on noin 36 000 työtekijää.
Abby jättää Ellien ja Dinan henkiin, mutta varoittaa Ellietä, ettei tämä enää koskaan antaisi tämän nähdä häntä.
ABC keskeytti sarjan esittämisen viidennen jakson jälkeen, koska katsojakeskiarvo jäi vain 2,2 miljoonaan.
Abd al-Azizin kuoltua vuonna 1953 jokainen Saudi-Arabian kuningas on vuorollaan ollut joku Abd al-Aziz ibn Saudin pojista.
Abd al-Aziz jatkoi taistelua kapinallisia vastaan seuraavana kesänä, mutta hänet lyötiin ja hän luopui marraskuussa 1908 vaatimuksistaan eläkettä vastaan.
Abdić ja noin tuhat hänen kannattajaansa pakenivat Krajinan serbialueelle, mutta serbit riisuivat heidät aseista ja antoivat heidän asettua asumaan Agrokomergin aikoinaan omistamaan kanalaan talveksi 1994–1995.
Abdulghaffar-kaani sekä Amangeldy Imanov, joka myöhemmin siirtyi bolševikkien puolelle Adigei-joukkojen komentajaksi.
Abdullah nousi valtaistuimelle 7. helmikuuta 1999 isänsä kuningas Husseinin kuoltua.
Abdullan unelmat alkavat käydä toteen, kun matto kuljettaa hänet prinsessan luokse.
Abdulrahman on pelannut Yhdistyneiden arabiemiirikuntien nuorten maajoukkueissa.
Abe ajoi kaudella 1994 vielä kaksi kilpailua ja sijoittui molemmissa kuudenneksi.
Abélard vetäytyi luostariin, ja sääntöjen mukaan naimisissa oleva mies pääsi luostariin vain jos vaimo ryhtyi nunnaksi.
Abelin kaavasta tekee käyttökelpoisemman se, että : voidaan myöhemmin määritellä halutuksi.
Abe sai myöhemmin totuuden selville Lexien ja Tekin yhteisestä ajanvietosta ja että sen salailu oli antanut EJ:lle etumatkaa luistaa rikoksista, Abe heitti Lexien ulos.
Ab Etiproducts Oy on Turkin valtion omistaman Eti Mine Works:n tytäryhtiö, joka aikaisemmin tunnettiin nimellä Eti Holding AS tai Etibank.
Abin Sur saapui maaplaneetalle syöksylaskulla ja lähetti sormuksensa etsimään uuden kantajan hänen tilalleen.
A, B ja C otettiin mukaan, sillä loput ovat harvinaisia ja saattavat olla peräisin kesyyntymisen jälkeen tehdyistä risteytyksistä susien kanssa.
Abjasta suunniteltiin risteysasemaa, sillä vuoden 1939 syksyllä hyväksyttyyn rakennettavaksi kapearaiteinen rautatie reitille Abja–Taagepera–
Able-komppania onnistuu työntämään saksalaiset takaisin ja puolustamaan tarviketietä, jotta ”Red Ball Express” pääsisi läpi.
Ablett on ainut pelaaja, joka voitti FA Cupin sekä Liverpoolin että sen paikalliskilpailija Evertonin riveissä.
Abortin saamiseen vaikuttavat esimerkiksi perhesuhteet, asuminen, työllisyys, tulevaisuudensuunnitelmat ja taloudellinen tilanne.
Abovjan sijaitsee Jerevanista vain 15 kilometriä koilliseen, pääkaupungista pohjoiseen johtavan valta- ja rautatien varrella.
Abrahamsia seurasi johtajana John Dektanel, joka perusti yhdessä muiden kanssa Amsterdamiin saarnaajaseminaarin vuonna 1735.
Abraha on historiallinen henkilö, mutta hänen sotaretkensä ei tapahtunut Muhammedin syntymävuonna 570 vaan 500-luvun alussa, ja Abraha kuoli jo 550-luvulla.
Abrams piti The Alan Parsons Projectin musiikista mutta antoi mielellään myös parannusehdotuksia.
Absoluuttinen kirkkaus on -5,28, näennäinen keskimäärin 0,96, ja se vaihtelee välillä 0,9—1,1.
Absoluuttisessa monarkiassa hallitsijan apuna on joukko ministereitä, jotka ovat virassa kuolemaansa saakka ellei pelaaja erota ministeriä.
Absoluuttista superlatiivia käytetään adjektiivista esimerkiksi todettaessa sään olevan mitä kaunein, joka tarkoittaa erittäin kaunis, ja adverbista esimerkiksi mitä pikaisimmin, joka tarkoittaa erittäin pikaisesti.
Absorbansseja yhteen laskemalla voidaan periaatteessa analysoida useammankin aineen seos, mutta mittaustarkkuus on tällöin huonompi.
Abstrahoitu muoto antaa kävelykadulla kulkijoille mahdollisuuden luoda omat mielikuvansa veistoksen sisällöstä.
Abstrakti yleistys on vektoriavaruus, jossa on kaksi joukkoa, kaksi laskutoimitusta ja tietyt rajoitukset näille laskutoimituksille.
Abu Ubaida ilmoittaa vihollisarmeijan kooksi 800 000. On myös raportoitu, että kristityn armeijan koko oli 1,6 miljoonaa sotilasta.
Acadialaiset osallistuivat molempiin maailmansotiin, vaikka vastustivatkin Kanadassa 1917 käyttöön otettua asevelvollisuutta.
Acadianan lippu sai Louisianan osavaltionhallituksen virallisen hyväksynnän vuonna 1974.
Acanthurus-välskärit ovat vartalonmuodoltaan litteitä kiekkoja, ja kasvavat 20-80 cm pitkiksi.
ACARS:n hyviä puolia ovat helppo käytettävyys ja myös se, että järjestelmä on levinnyt kansainväliseen lentoliikenteeseen.
Accademia di Belle Arti gallerioineen toimi yhä samoissa tiloissa Via Ricasolissa, aiemmassa luostarissa, mutta hallinto toimi Palazzo dell'Arte dei Beccaissa.
Accept julkaisi uuden kappaleen ”Life’s a Bitch” vinyylisinglenä yhtyeen Saksasta 20. huhtikuuta 2019 käynnistyneen Symphonic Terror -kiertueen aattona.
AC/DC nousi 1980-luvun alussa kansainväliseen suursuosioon, ja Young soittaa yhtyeessä edelleen.
Ace Frehley jättäytyi yhtyeen toiminnasta lopullisesti sivuun vuonna 2002 kyllästyttyään loputtomalta vaikuttaneeseen jäähyväiskiertueeseen ja samojen kappaleiden soittamiseen.
Aceh ei kuitenkaan sulautunut koskaan täysin Hollannin Itä-Intiaan ja hollantilaisvaltaa vastaan tehtiin hyökkäyksiä 1930-luvulle asti.
Ace ja Sabo olivat hyviä ystäviä, ja he pitivät kahta vuotta nuorempaa Luffya kiusankappaleena.
Ace joutui myös tekemään palveluksia perheelleen, ensimmäisenä pelastaa setänsä Antan Viraxon käsistä.
Acella ei tavallaan ollut lainkaan isää, ei ennen kuin hän liittyi Valkoparta-piraatteihin.
Achaean provinssi perustettiin vuonna 27 eaa. erottamalla se Macedonian provinssista.
Achebe kirjoitti urallaan vain viisi romaania, mutta hänen tuotantoon kuuluu myös runoja ja novelleja.
Achebe palasi sodan jälkeen Nigeriaan, ja hänestä tuli Nigerian yliopiston vanhempi tutkija.
Achreliuksen oppikirja- ja väitöskirjatuotannon merkitys on nykyään vain tieteenhistoriallinen.
Acinetobacter baumannii –bakteerilajin on todettu kasvavan 15–44 celsiusasteen lämpötiloissa, mutta lajin optimikasvulämpötila on 33–35 celsiusastetta Vaneechoutte M, Nemec A, Kämpfer P, Cools P & Wauters G. 2015.
Ackermann voitti kultaa sekä normaali- että sprinttikilpailussa ja oli jälleen mukana voittamassa hopeaa Saksan ryhmässä joukkuekilpailussa.
A-C-mallien valmistus oli kuitenkin monimutkaista- ja yksinkertaistettu D-malli tuli tuotantoon loppuvuodesta 1943.
AC Milan tarjosi hänestä 80 000 puntaa, joka olisi ollut suurin siihen mennessä maksettu siirtosumma, ja sopimus olisi tehnyt Haynesista parhaiten palkatun pelaajan maailmassa.
ACO:n komentava upseeri on myös säilyttänyt tittelinsä "Supreme Allied Commander Europe" (SACEUR), ja on aina Yhdysvaltojen neljän tähden kenraali tai upseeri joka toimii myös Yhdysvaltain Euroopan komentajana.
Actaeon valmistui vasta toisen maailmansodan päätyttyä, joten se osallistui sodan jälkeisen ajan laivastopalvelukseen.
ACTA:n kaltaisiin kansainvälisiin sopimuksiin sekä velvoittaa komissiota tiedottamaan kansainvälisten sopimusneuvottelujen vaiheista parlamentille.
Actinomycetales-aktinobakteereista ligniiniä hajottavat taas muun muassa Streptomyces viridosporus, Streptomyces paucinobilis ja Rhodococcus jostii.
Activision oli ennen vastaoikeusjuttuaan antanut Westille ja Zampellalle potkut Infinity Wardista.
Ada ja Toni eroavat, Afya kertoo Tonille rakastaneensa häntä aina, mutta Toni ei kykene vastaamaan Afyan tunteisiin.
Ada kertoo kuvittelevansa itsensä sidottuna merenpohjassa lepäävään pianoonsa, joka ”tuudittaa minut uneen”.
Adam Burt pelasi 13 kautta kestäneellä NHL-urallaan yhteensä 737 runkosarjaottelua, joissa hän teki kaikkiaan 152 tehopistettä, 37 maalia ja 115 syöttöpistettä, ja yhteensä 21 pudotuspeliottelua, joissa hän antoi yhden maalisyötön.
Adam Darius jatkaa yhä esiintymisiä ympäri maailmaa yhdessä Kazimir Kolesnikin kanssa, heidän yhteisellä performanssillaan Death of a Scarecrow.
Adamin debyyttialbumi It's a Tensta Thing julkaistiin vuonna 2007, K-Wrek Recordsin kautta.
Adam ja Jamie yrittivät metsästää ilmaista energiaa suurjännitteestä käämin ja rautalangan avulla, mutteivat saaneet kuin 0,5 volttia aikaan.
Adam Keefe Horovitz tunnetaan paremmin taiteilijanimillään Ad-Rock ja King Ad-Rock (s.
Adam selvisi kriisistä, mutta menetti tehtävänsä Saksan läntisen osaan sijoitettujen joukkojen komentajana.
Adamsiitti on huoneenlämmössä kiinteää, kiteistä materiaali, jonka väri vaihtelee keltaisesta vihreään riippuen aineen puhtaudesta.
Adamsin persoonallisuus viehätti suurta yleisöä ja auttoi häntä tulemaan aikansa menestyksekkäimmäksi ja parhaiten palkatuksi esiintyjäksi vuosittaisena tulonaan yli miljoona dollaria huipulla ollessaan.
Adamstown sijaitsee saaren pohjoisosissa ja on maailman pienin virallinen pääkaupunki.
Ada muuttaa kuitenkin mielensä ja potkii itsensä vapaaksi, jotta hänet voidaan vetää takaisin veneeseen.
Adaptori puolestaan vuorovaikuttaa kolmannen proteiinin, klatriiniin kanssa (engl. clathrin).
Adarnesen pojan Davit II:n (hallitsi 923–937) hallinnossa georgialaisten täytyi puolustautua myös Bysanttia vastaan, missä he lopulta onnistuivat.
Addams oli aktiivinen freelancer-pilapiirtäjä kuolemaansa asti, ja hän tuotti The New Yorker -lehdelle teoksia yli 40 vuoden ajan.
Addington ei kyennyt pärjäämään sekä Pittiä että Charles James Foxia vastaan ja hän erosi toukokuussa 1804.
Adecco Finland Oy on ollut jäsenyrityksenä Henkilöstöpalveluyritysten Liitossa (HPL) vuodesta 1997.
Adelaidessa Stuartia juhlittiin, sillä hän oli käynyt vain n. 300 kilometrin päässä tunnetuista pohjoisen alueista.
Adell lupaa saattavansa Rozalinin takaisin kotiin, mutta aikoo silti tappaa Zenonin, mistä Rozalin ei ole kovin innoissaan.
Adelman ei koskaan valittanut Petrovićin pelistä, muttei koskaan kertonut, miksei antanut hänelle enemmän peliaikaa.
Ad hominem on hyväksyttävä menettelytapa kun keskustelun aiheena ovat väittelijöiden ominaisuudet, taipumukset ja tavoitteet.
Adil Shahit olivat aluksi Bahmanin sulttaanin aluepäälliköitä, mutta Bahmanin hajottua Ismail Adil Shah perusti itsenäisen sulttaanikunnan.
Adlington voitti junioreiden Euroopan mestaruuden 800 metrin vapaauinnissa vuonna 2004.
Adolf Ferdinand von Konow valmistui agronomiksi ja otti suvun tilan hoitaakseen, kun hänen isänsä siitä luopui.
Adolf Hitlerin noustua valtaan 30. tammikuuta 1933 Hermann Göringistä tuli Hitlerin valtakunnanhallituksen salkuton ministeri ja vuonna 1934 hänet nimitettiin valtakunnan jahti- ja metsänhoitomestariksi.
Adolf Krank oli naimisissa 1870–1927 Kristina Sofia Hedströmin (1849–1927) kanssa.
Adolf Loosin ratkaisu ornamentin ongelmaan oli esimerkiksi kiven ornamentaalisten ominaisuuksien käyttö perinteisten ornamenttien sijaan, jota hän käytti Looshausin alaosissa.
Adolph Franz Obermüller, ja muutaman kuukauden kuluttua ranskalainen Charles Legrand tyttöystävänsä kanssa.
Adoptio vahvistettiin vasta vuonna 1954, koska viranomaiset suhtautuivat lapsen aviottomuuteen varauksellisesti.
Adrenergisen oireyhtymän oireet aiheutuvat adrenergisten reseptorien liiallisesta aktivoitumisesta sympaattisen hermoston säätelemissä kudoksissa tai keskushermostossa, jossa myös on adrenergisia reseptoreja.
Adressin olemassaolo tuli julkiseksi joulukuussa 2011, jolloin aiheesta alettiin käydä keskustelua Aniki.
Adrianmeren pituus on noin 800 kilometriä, leveys noin 120–180 kilometriä ja pinta-ala noin 130 000 neliökilometriä.
Adsek Avec oli vuonna 2009 perustettu asiakkuusmarkkinoinnin suunnittelutoimisto.
Advantaami imeytyy kehoon huonosti, metaboloituu nopeasti ja vain pieniä määriä sitä tai sen metaboliitteja on havaittavissa verestä lyhyen ajan kuluttua aineen syömisestä.
Adventure Time sai heti alkuun hyvän vastaanoton ja se on ollut katsojamenestys Cartoon Networkilla.
Advisory Body Evalution, s. 1. Jokaisen kaaren pituus on noin 13,7 metriä ja pylväiden korkeus noin 35,4 metriä.
Adygen asema Venäjällä asuvan kieliyhteisön viestintävälineenä on vahva ja kirjakielen käyttöala melko laaja.
A&E Biography: Gary Ridgway Uhrin ja Ridgwayn kertoman mukaan Ridgway oli kävellyt pois nauraen ja sanonut: ”Olen aina miettinyt, millaista olisi tappaa joku.”
Aegiomon muistuttaa ihmistä, jolla on vuohen jalat, mustat sarvet päässään, punainen kaulaliina, pieni repeytynyt musta vaatetus ja valkoiset hanskat.
Aegir on yksi Saturnuksen kaukaisimmista kuista kiertäen sitä 20 735 000 kilometrin päässä.
Aegis-järjestelmässä autopilotti ohjelmoidaan ennen laukaisua AN/SPY-1-tutkalta saatujen tietojen mukaan.
AEGON Classic -turnauksessa Ivanović pääsi ensimmäisen kerran tänä vuonna välieriin.
Aehrenthal päätti toimia ennen kuin Turkin tapahtumat ehtisivät muuttaa Bosnian liittämisen Itävalta-Unkariin hankalammaksi tai jopa mahdottomaksi.
AEK oli aloittanut kautensa hyvin ollen neljän kierroksen jälkeen tasapisteissä liigan kärkijoukkueiden kanssa.
Aelitan ensimmäinen harrastus Maassa hänen materialisoitumisensa jälkeen on teknomusiikki.
AEL tarjoaa yrityksille kehittämis- ja koulutuspalveluja sekä avoimia ja yrityskohtaisia koulutuksia.
Aereo on yhdysvaltalainen teknologiayritys, joka tarjoaa käyttäjilleen mahdollisuutta katsoa antenniverkossa lähetettäviä TV-kanavia Internetin välityksellä taulutietokoneissa, puhelimissa ja www-selaimissa.
Aerodynaamisten ja propulsiovoimien lisäksi lentokoneeseen vaikuttaa kiihtyvyyskuorma, joka on massan, putoamiskiihtyvyden ja kuormitusmonikertojen määrän tulo.
Aeron ja Ilmavoimien välinen yhteistoiminta olikin laajaa ainakin toisen maailmansodan päättymiseen asti.
Af Forselles oli tämän jälkeen vuoteen 1886 Rodinin oppilaana ja osan ajasta myös tämän ateljeeapulaisena.
Af Forselles siirtyi yleisesikuntaupseeriksi Moskovan sotilaspiirin esikuntaan 1889.
Afgaanien ratsuväki hyökkäsi brittien vasenta siipeä vastaan ja jalkaväki uhkasi sitä oikealla.
Afganistanin asevoimat aloittivat tulivalmistelun tykistöllä ja etenivät kahden tunnin kuluttua maalla.
Afganistanin pääministeri Šah Mahmud Khan halusi näiden alueiden äänestykseen myös vaihtoehdon liittymisestä Afganistaniin, itsenäistymisestä Paštunestanin nimellä tai päätöksen lykkäämistä.
Afganistanin sotaretken aikana Chamberlain oltiin kuitenkin ylennetty luutnantiksi.
Afganistanissa 1980-luvulla toiminut Abdallah Azzam yhdisti jihadin käsitteen Allahin ykseyteen ja sen käytännön toteuttamiseen, mikä oli käänteentekevää jihadistisessa ideologiassa.
Afgooyen kaupungista tuli merkittävä, kun alueelle perustettiin Geledin sulttaanikunta 1600-luvulla.
Af Hällströmin vanhemmat olivat tilanomistaja Gustaf Alfred af Hällström ja Charlotta Sofia Stenius ja puoliso vuodesta 1884 Anna Elisabet Lilius.
Af Heurlin toimi myös naisjärjestöissä, muun muassa Suomalaisen Konkordia-liiton puheenjohtajana vuodesta 1919.
AFL:n jäsenmäärä vuonna 1900 oli 550 000 ja viisi vuotta myöhemmin puolitoista miljoonaa.
Afobe oli mukana Englannin alle 17-vuotiaiden maajoukkueessa, joka voitti EM-kultaa toukokuussa 2010.
AFP:llä on laaja asiakaskunta: graafeja, kuvia ja uutisia tuotetaan sanomalehtiin, televisioon, radioon ja sähköiseen levitykseen ympäri maailmaa.
Áfri järjestää Helenan ja Raúlin yhteen, vaikka Raúl ei sitä oikeasti haluakaan.
Afrikaanerien perinteinen instrumentaalikansanmusiikki boermusic on epämuodollista tanssimusiikkia, jonka juuret ovat Euroopassa.
Afrika Korpsin komentaja kenraaliluutnantti Ludwig Crüwell ehdotti Rommelille huoltotaukoa joukkojen uudelleenorganisointiin, jonka aikana voitaisiin myös kerätä taistelukentille jääneitä tarpeellisia materiaaleja ja kalustoa.
Afrikankääpiöhaukkaa voidaan tavata jopa 1 600 metrin korkeudessa merenpinnasta.
Afrikan-kokemustensa perusteella Burkitt saattoi antaa kaksi panosta lääketieteen hyväksi.
Afrikanrillirastas (Turdus tephronotus) on rastaiden heimoon kuuluva varpuslintu.
Afrikassa ja Arabiassa tutkimusmatkoja tehneet eurooppalaiset olivat jatkuvassa vaarassa, sillä tuaregit, beduiinit ja muut muslimit olivat vihamielisiä muiden uskontojen edustajia kohtaan.
Afrikkaan ja sekoittui paikallisten kanssa, ja heistä syntyi ajan oloon maurien heimo.
Afrikkalaisperäiset orjat puolestaan työskentelivät pääasiassa maatiloilla ja kaupunkien ulkopuolella.
Afrikkalaista ja eurooppalaista alkuperää olevat kreolit muodostavat noin 40 prosenttia väestöstä.
Afrikka saavutti suurimman suhteellisen vaurautensa 1960-luvulla juuri ennen siirtomaavallan loppumista.
AFRL kehitti myös omaa μPPT:nä tunnettua pienkokoluokan plasmapulssimoottoria vuodesta 2001 alkaen.
Afzelia africana voi kasvaa 25 metriä korkeaksi ja halkaisijaltaan metrin mittaiseksi.
Agadezin departementti (nyk. Agadezin alue) pysyi Ranskan sotilashallinnon alaisena vuoteen 1960, jolloin Niger itsenäistyi.
Agamemnon on itsekeskeinen pelkuri, Odysseus armoton ja välinpitämätön, ja Polymestor kyyninen ja valehteleva opportunisti.
AGA:n kohdalla rataa siirrettiin lähemmäksi Södra Kungsvägeniä ja laajennettiin kaksiraiteiseksi, jotta uudelle, isommalle varikolle saatiin tarpeeksi tilaa.
Ağaoğlu sai uransa aikana monia palkintoja kuten Kulttuurin ja taiteiden presidentillisen suurpalkinnon vuonna 1995.
Agatharkhoksen sanotaan maalanneen hänelle ensimmäiset lineaariperspektiiviä käyttäneet taustalavasteet, tosin joskus tämän toiminta sijoitetaan ennemmin Sofokleen aikaan.
Agathokleen kaudesta tiedetään antiikin lähteistä melko vähän, mutta myös hän vaikuttaa omistautuneen kaupungin rakentamiselle.
Agathokles kuitenkin kääntyi yllättäen kaupunkilaisia vastaan, surmautti miespuolisen väestön, jonka kooksi mainitaan henkeä, myi naiset ja lapset orjiksi ja ryösti kaupungin.
AGA ylläpitää kansallista gon pelaajien luokittelujärjestelmää, järjestää vuosittaisia tapahtumia (esimerkiksi Amerikan go-kongressin) ja valitsee Pohjois-Amerikan edustajat kansainvälisiin turnauksiin.
”Agenda 2030:n tukeminen on UNDP:n ensisijainen tavoite”, sanoi YK:n kehitysohjelman edellinen pääjohtaja Helen Clark.
Agents of Fortune-levyä valmistellessa yhtye käytti aikaa aiempaa enemmän albumin tuottamiseen ja erilaisiin studiotekniikoihin.
Agenttipartisiippi esiintyy lauseissa, joissa tekijä (agentti) on ilmaistu genetiivilla tai omistusliitteellä, esimerkiksi Liisan tekemä esitys, maksamani lasku.
AGF on aseistettu joko M2-konekiväärillä tai Heckler & Koch GMG kranaattikonekiväärillä.
Agnes Obel kävi Det frie gymnasium -vapaalukiota, mutta jätti kuitenkin koulunkäynnin pian.
Agnetha Fältskog lauloi ensimmäisen säkeistön ja Anni-Frid Lyngstad loput kappaleesta.
Agnosphityksen koosta ei olla varmoja, mutta sen on arvioitu olleen noin 70 senttimetriä pitkä ja kolme kilogrammaa painava.
Agora Centerissä tehtiin paljon kansainvälistä tutkijavaihtoa ja projektiyhteistyötä eri maiden kanssa sekä järjestettiin muun muassa kongresseja ja edistetään alan koulutusta.
Agoran koko oli noin 164 × 194 metriä eli noin neliömetriä, mikä tekee siitä yhden kreikkalaisen maailman suurimmista agoroista.
Agoran lähellä sijaitsi suuri 100-luvulla eaa. rakennettu varastohuone, joka liittyi sen toimintaan.
Agoran pohjoissivun sekä länsisivun pohjoisosan käsitti kaksilaivainen L-kirjaimen muotoinen doorilainen stoa, jossa ei ollut huoneita.
Agora oli rakennettu pohjoislaidaltaan kiinni 300-luvulla eaa. rakennettuun kaupunginmuuriin.
Agreiter sijoittui 10 kilometrin vapaan hiihtotavan kilpailussa 16:nneksi, 30 kilometrin perinteisen hiihtotavan kilpailussa 24:nneksi ja 15 kilometrin yhdistelmäkilpailussa 31:nneksi.
Agrianien kuningas Langaros lähetti luultavasti komppanian verran joukkoja Aleksanterin sotaretkeä varten.
Agricola haki suomen kielen kirjoitusasulle mallia ruotsista, saksasta ja latinasta, ja hänen teksteissään on havaittavissa näistä kielistä lainattuja piirteitä, kuten vierasperäiset lauserakenteet (muun muassa artikkelin käyttö: ”Se Wsi Testamenti”).
Agricola–Suomen humanistiverkko (aiemmin Agricola-Suomen historiaverkko) on suomalainen humanistisen alan internetportaali.
Agrimarket jatkoi maatalouskaupassa vuonna 1992 konkurssiin menneen Keskusosuusliike Hankkijan perinnettä, mutta laajensi toimintaansa myös rautakauppaan.
Agrogeologisia julkaisuja n:o 29. Statens markforskningsinstitut, Helsingfors 1929, suomeksi nimellä Kalkitsemiskokeita urpasavessa.
AGS -talli perustettiin 1960-luvulla Ranskalaisen mekaanikon Henrie Julienin toimesta, joka johti "Garage de l'Avenir"-nimistä bensa-asemaa Gonfaronissa.
Aguéli vieraili Ruotsissa ensimmäisen kerran yhdeksään vuoteen ja vuonna 1912 neljä hänen maalaustaan oli esillä Taiteilijayhdistyksen näyttelyssä.
Aguibua kiellettiin ostamasta aseita ja ruutia, ja hänen rinnalleen asetettiin arvohenkilöistä koostunut hallintoneuvosto.
Aguinaldo antoi periksi, vannoi uskollisuudenvalan Yhdysvalloille ja vetäytyi yksityiselämään.
Aguinaldo teki 15. joulukuuta 1897 espanjalaisen kuvernöörin Fernando Primo de Riveran kanssa Biak-na-Baton sopimuksena tunnetun aseleposopimuksen.
Agungilla on lisäksi hallussaan tikari Sangkělat, jonka Nyai Roro Kidul pyytää Agungia heittämään mereen ennen kuin kuolee, jotta hän voi antaa sen Agungin seuraajalle.
Ahde kertoi myös päättäneensä palauttaa rahat vaalirahoituskohun alettua sen sijaan että täydentäisi vaalirahoitusilmoitustaan.
Ahdin ja Suupohjan Kaiun perustaja oli kristiinalainen kauppias ja suomalaisuusmies Wilho Parmanen, joka monin tavoin edisti suomalaisuusaatetta paikkakunnalla ja lähiseudulla.
Ahdistuksen tunne on luonnollista vaikeissa elämänvaiheissa, ja yleistyneestä ahdistuneisuushäiriöstä onkin kyse vain, kun huolet ovat selvästi liioiteltuja.
Ahkeralla mikroliikunnalla ihminen voi kuluttaa päivittäin jopa 800 kilokaloria (3350 kJ).
AHL-debyyttikaudella hän ehti tehdä kahdeksan maalia ja antaa seitsemän maaliin johtanutta syöttöä.
Ahlgren aloitti marxistisena kirjallisuuskriitikkona ja kritisoi kirjoissaan Orfeus i folkhemmet (1938) ja Veckopressen och folket (1940) sen ajan kaunokirjallisuudetta ja lehdistöä.
AHL:n pudotuspeleihin seura on yltänyt kahdesti, ensimmäisellä ja kuudennella kaudellaan.
AHL:ssä Thomas pelasi kauden aikana 52 ottelua tehden 11 maalia sekä yhtä monta syöttöpistettä.
Ahlstedtin vaimo vuodesta 1957 oli Svenska handelshögskolanista valmistunut diplomikirjeenvaihtaja Anna-Stina Nyholm.
Ahmad al-Mansur loi makhzen-nimisen hallintojärjestelmän, joka säilyi 1900-luvun alkuun saakka.
Ahmad Šah Dorrani oli alkuperäiseltä nimeltään Ahmad Khan ja hän syntyi vuonna 1723.
Ahmed Jasawin pääteos on hengellinen runokokoelma Hikmat (”Syvimmät ajatukset”), jossa hän esittää sufilaisuuden perusajatuksia, antaa elämänohjeita, pohtii rikkauden turhuutta ja puolustaa oikeudenmukaisuutta.
Ahmednagarin hallitsijasuku rakennutti Janjiran linnoituksen 1600-luvulla, ja rakennustöitä johti Malik Amber.
Ahmed vakuutti myös, että Hal'ibin kolmio on osa Sudania eikä sitä hylätä missään olosuuiteissa.
Ahmon sora-alueen jälkeen 1950-luvulla alettiin hyödyntää keskustan länsipuolella Tarinaharjun alueella sijainnutta sora-aluetta.
Ahokas: Yrityksen sisäinen valvonta Sisäinen valvonta ei voi ehkäistä virhe-arvioiden tai -päätösten eikä ulkoisten tapahtumien (lama, lakko, luonnonmullistus) syntymistä.
Ahonen on osallistunut lisäksi kirkon edustajana lukuisiin kansainvälisiin konferensseihin.
Ahonen tuli ylioppilaaksi 1947 ja valmistui logonomiksi 1951, filosofian kandidaatiksi 1952 ja filosofian maisteriksi 1957.
Ahonimessä järjestetään muun muassa rippikoulu- ja muita leirejä, tapahtumia ja perhejuhlia.
Aho on osallistunut lukuisiin yhteisnäyttelyihin Yhdysvalloissa vuodesta 1988 alkaen ja yksityisnäyttelyihin vuodesta 1991 alkaen.
Ahsen Böre joutui tämän vuoksi riitoihin aktivistien kanssa ja hänet haastettiin oikeuteen ja karkotettiin Uudeltamaalta.
Ahtaaksi käyneestä vanhasta koulurakennuksesta yksi luokka oli jouduttu sijoittamaan tilapäisesti työväentalolle odottamaan laajennuksen valmistumista.
Ähtäriläisiä oli mukana myös 1700-luvun loppupuolen sodissa, mutta ne eivät olleet paikkakunnan kannalta kovin merkittäviä.
Ähtäristä Mäkikylästä löytyi vuonna 1948 kytöpellosta 30 cm syvyydestä suksen, joka oli muuten ehjä lukuun ottamatta lyhyttä kappaletta puoli metriä kärjestä ja kannan kärkeä.
Ähtävän seurakunta itsenäistyi vuonna 1865 mutta sai ensimmäisen kirkkoherransa vasta 1870.
Ahtee väitteli lääketieteen ja kirurgian tohtoriksi Helsingin yliopiston farmakologian laitoksesta vuonna 1967.
Ahti 1990, s. 309. Siltala 1985, s. 231. Myös pääministeri Sunilan sieppausta suunniteltiin ja sisäministeri von Bornin väijytysmurha oli lähellä toteutumista.
Ahvenainen on soittanut uransa aikana kaikkien Suomen sinfoniaorkestereiden solistina, kuten Helsingin, Tampereen, Lahden, Turun, Oulun ja Kuopion kaupunginorkestereiden kanssa.
Ahvenanmaalaista sepatarismia pyrittiin hillitsemään myös Ruotsin puolelta, koska se uhkasi kaikkien suomenruotsalaisten asemaa Suomessa.
Ahvenanmaalla yli kuusi metriä korkeat pylväskatajat ovat edelleen rauhoitettuja.
Ahvenanmaan ja Lapin alhaiset kuolleisuusluvut vuonna 1868 selittyisivät siten niiden eristyneisyydellä Etelä-Suomesta.
Ahvenanmaan maakunnan omistamat alukset käyttävät kuitenkin aina Ahvenanmaan lippua.
Ahvenisen kyläkoulu lakkautettiin vuonna 2014 oppilaiden vähyyden vuoksi, ja oppilaat siirrettiin kirkonkylän kouluun.
Ahveniston koulusta tuli Nummen yhtenäiskoulun Ahveniston yksikkö, jossa esimerkiksi lukuvuonna 2017-2018 järjestettiin opetusta luokka-asteille 4-9.
Aichin prefektuuri on ollut 28 vuoden ajan Japanin johtavassa asemassa valmistamiensa tavaraerien arvon mukaan.
AIDC F-CK-1 Ching-kuo (經國號戰機) IDF, Indigenous Defensive Fighter on monessa roolissa toimimaan pystyvä (
Äidin käymä protokeskustelu vauvan kanssa on esimerkki siitä, kuinka jäsenet muodostavat yhden sosiaalisen olennon toisiaan täydentäen.
Äidinkielen arvostus on vähäistä ja venäjä on vaikuttanut voimakkaasti sen rakenteeseen.
Äidinrakkaus saa sisar Angelican juomaan yrttimyrkkyjuoman koska hän haluaa seurata lastaan Neitsyt Marian luo.
Aidon kehityksen indikaattori (Genuine Progress Indicator, GPI) on ISEW:n jatkokehitelmä, joka painottaa aitoa, todellista kehitystä.
Aidon on ensimmäinen yritys maailmassa, joka alkoi liittää sähkömittareihin sähköverkon toimintaa tunnistavia antureita.
Aidossa pelissä Alehin, joka pelasi mustilla, voitti Grigorjevin turnauksessa, mutta yhdessä kirjoistaan Alehin esittää viiden kuningattaren muunnelman alkaen siirrosta, jonka hän itse alun perin hylkäsi pelatessaan mustilla.
Aidossa sahramissa on tunnusomainen voimakas aromi, mutta väärennetyssä ei ole juuri lainkaan tuoksua.
Aidosti erilaisia topologioita on kolme, koska edellä olevista toinen ja kolmas ovat selvästi keskenään homeomorfisia.
Aidsista johtuen odotettavissa oleva elinikä on laskenut 38 vuoteen, kun se vielä 1970-luvulla oli 50 vuotta.
Aiemmalla viikolla myös FDA:n henkilökunnan uutisoitiin suosittaneen lääkkeen hakemuksen hylkäämistä.
Aiemman lain aikana vahvistettujen asemakaavojen mukaan rakennettaessa laskusäännöt voivat poiketa edellä esitetystä.
Aiemmasta fennomaniasta 1920-luvun uuteen isänmaallisuuteen siirtyi kielikysymys.
Aiemmin 40mm:n suuruiseksi määrätty kuristin oli nyt N-ryhmän autoille 36 millimetriä ja A-ryhmän autoille 38 millimetriä.
Aiemmin ajateltiin, että nivelrikkoon liittyvä nivelen rappeutuminen johtuu yksinkertaisesti siitä, että nivel kuluu, kun sitä käyttää.
Aiemmin ajateltiin että nousualueet sijaitsevat lähellä päiväntasaajaa Tyynessämeressä ja Intian valtameressä.
Aiemmin asemalta oli lopetettu lipunmyynti ja asemarakennus siirtynyt yksityisomistukseen.
Aiemmin automaattivaihteisto oli vaihtanut alaspäin vain kun kaasupoljin oli painettu pohjaan.
Aiemmin Batbold toimi Mongolian ulkoministerinä vuosina 2008–2009, ja kauppa- ja teollisuusministerinä vuodesta 2004.
Aiemmin Grym on toiminut turvallisuusalalla ja kirjoittanut käyttäytymisturvallisuudesta Turvallisuus & Riskienhallinta -lehteen.
Aiemmin hänellä oli nimissään myös 200 metrin vapaauinnin lyhyen ja 400 metrin vapaauinnin pitkän radan maailmanennätys.
Aiemmin hän oli jäsenenä koulutuspoliittisessa ja liikennepoliittisessa työryhmässä.
Aiemmin hän on työskennellyt Kotimaisten kielten tutkimuskeskuksessa inarinsaamen tutkijana sekä Anarâskielâ servin kielentutkimusryhmän johtajana.
Aiemmin hän on työskennellyt ministeriössä poliittisella osastolla muun muassa eurooppakirjeenvaihtajan yksikön päällikkönä sekä myös kehitysyhteistyöosastolla.
Aiemmin hän toimi armeijan everstinä ja sotilastekstien kääntäjänä, joka toi hänelle kielenkääntäjää tarkoittavan lisänimen Mütercim.
Aiemmin HIFK:n katto-organisaatio hallinnoi kaikkia lajeja, mutta nykyisin eri lajijaostot ovat käytännössä omia seurojaan.
Aiemmin Iguanidaeen luokiteltiin lähes tuhat lajia (sensu lato), kunnes Frost ja Etheridge määrittelivät heimon suvut uudestaan vuonna 1989.
Aiemmin Interpublic omisti myös Kauppamainoksesta syntyneen FCB Espa -mainostoimiston, kunnes toimiva johto osti sen kokonaan itselleen ja toimiston nimeksi otettiin Ezpa.
Aiemmin järjestettiin vuosittain hiihtoretki erämaan läpi kirkonkylältä Murtovaaraan, jossa vieraat saivat kahvikestityksen.
Aiemmin julkaistuja kappaleita alkuperäisinä tai uusina versioina on tietysti paljon eri artistien levyillä.
Aiemmin kansleri ratkaisi myös tiettyihin virantäyttöasioihin liittyviä laillisuusmuistutuksia ja vahvisti yliopiston johtosäännöt ja muut määräykset.
Aiemmin käytössä oli ollut malli, jossa verkkotunnusten haltijat olivat myös voineet itse hallinnoida tunnuksia käyttäen Viestintäviraston domain.
Aiemmin kesällä Sanoma myi 19 hollantilaista lehteään paikalliselle New Skool Medialle.
Aiemmin kolmannen maailman nälänhätään vaikutti ruokaviljelmien muuttaminen kaupalliseen käyttöön esimerkiksi tupakan tuotantoon.
Aiemmin koulutaivalta oli mahdollista jatkaa lukioon asti, mutta Ruotsin ainoa suomenkielinen lukio lakkautettiin vuonna 2010 vähäisten opiskelijamäärien vuoksi.
Aiemmin kylällä toimi myös huoltoasema, mutta sen toiminta loppui 2000-vuosikymmenen puolivälissä.
Aiemmin Lamothe toimi Haitin ulkoministerinä syyskuusta 2011 pääministerikautensa alkuun asti.
Aiemmin liitetyt koulut tunnettiin nimillä Kirkonkylän koulu (Koulutie 5), Rautaharjun koulu (Koulutie 9) ja Rautavaaran yläaste (Koulutie 9).
Aiemmin linnakkeiden (lukuun ottamatta Karlskronaa) varusväkenä olleet maavoimien joukot poistuivat.
Aiemmin mainitusta Laguksen kokoelmasta siirtyi Holmbergilta 10, Kahlilta 18, Nybergiltä 23 ja Odheliukselta 22 virttä, yhteensä 73 virttä.
Aiemmin Marvelin sarjakuviin perustuvia elokuvia olivat tuottaneet muut studiot Marvelin lisenssillä.
Aiemmin näitä aineita kipattiin huoletta veteen ja maahan, sillä niitä ei pidetty vaarallisina.
Aiemmin nämä järjestöt olivat järjestäneet yhteiset Lähetys- ja evankeliumijuhlat.
Aiemmin Nintendon ja Segan kotikonsoleihin ei suhtauduttu yhtä vakavasti kuin nyt PlayStationiin.
Aiemmin onnettomuuspäivänä kova tuuli ja runsas lumisade haittasivat junaliikennettä Seinäjoen pohjoispuolella.
Aiemmin pokeria pelattiin rahasta lähinnä kasinoiden pokerihuoneissa, joten ihmisten mahdollisuudet osallistua peleihin olivat nykyistä merkittävästi rajoitetumpia.
Aiemmin Sääjärvenoja kiersi Hakumäen peltoaukean kautta, mutta jossakin vaiheessa se on oikaistu toisella ojalla, joka kulkee Lusilammen keskeltä.
Aiemmin saaresta oli joissakin kartoissa käytetty nimeä ”Taddeuksen saari” tai ”Taddeuksen saaristo”.
Aiemmin sekä ansiotason että kuluttajahintaindeksin osuus oli 50 % alle 66-vuotiaiden työeläkkeissä, mikä tuotti yleensä korkeamman korotusvauhdin.
Aiemmin sen piiri oli laajempi, jolloin siihen kuului myös vilpillinen kilpailu.
Aiemmin sisällönjakeluverkot ovat keskittyneet suhteellisen suuriin ja tärkeimpiin verkkopalveluihin.
Aiemmin suurin osa esimerkiksi Islayn viskeistä myytiin suurimpien bulkkimerkkien sekoitteiksi, mutta nykyään saaren omien single malt -viskien myynti on moninkertaistunut ja samalla eri vuosikertojen ja tyyppien kysyntä on laajentunut.
Aiemmin suvun oletettiin olevan sukua Ruotsissa vuonna 1689 aateloidulle von Meurman -suvulle, mutta tämä oletus on myöhemmin kyseenalaistettu.
Aiemmin Sybariin on yleensä ajateltu tuhoutuneen kokonaan, ilman että se olisi rakennettu uudelleen.
Aiemmin talossa vierailevat taiteilijat maksoivat vuokransa näyttelytasoisina teoksina.
Aiemmin vain 2,0-litraisten neljän vääntösauvan takajousitus tuli nyt kaikkiin malleihin.
Aiemmin valtaosa aseistetuista sotakoneista oli ollut hitaita kaksipaikkaisia, joissa tähystäjä oli toiminut käsin suunnattavan konekiväärin ampujana.
Aiemmin(vuosisadan alkupuolella) miestenkengässä oli matala varsi kuten nykyisissä nilkkureissa, puolikenkä on siis tämän varreton versio.
Aiemmin yhtiö oli neuvotellut rahoituksesta vuonna 2003 toistuvasti suomalaisten yritysten ja yksityishenkilöiden kanssa, mutta neuvottelut päättyivät joka kerta siihen, että sijoittajat eivät saaneet määräysvaltaa yrityksessä.
Aiemmin yhtiö oli pääosin yksityinen, mutta päämistaja joutui myymään määräävän osake-enemmistön valtiolle.
Aiemmin Zekisiksen demonimaailmaan sinetöidyn Gospelin saapuessa Xakiin eli ihmisten maailmaan, Latok Kart on 19 vuoden iässä.
Aiemmissa versioissa nimellä Orion Platinum, myöhemmin v. 2008 versiosta 7.5 eteenpäin pelkästään nimellä Orion.
Aiemmista perinteisistä oppositiopuolueista Demokraattien kongressi (CoD) on vuonna 2019 pudonnut pois maan parlamentista.
Aiempia yhtyeitä, joissa Virsell on soittanut kitaraa ja säveltänyt ovat olleet mm. tamperelaiset kokoonpanot Mellow ja Vaahto.
Aiempien vuosien tapaan jäljelle jääneet maat automaattisia finaalimaita (Ranska, Saksa, Italia, Espanja, Tanska ja Iso-Britannia) lukuun ottamatta jaettiin lisäjännityksen luomiseksi edellisten yhdeksän vuoden äänestystapojensa mukaisesti ryhmiin.
Aiempi sairaalarakennus (Hospital de la Santa Creu) annettiin vuonna 1931 kirjaston käyttöön.
Aigiksen saatua avaimet käsiinsä, hän matkustaa ensin menneisyyteen tietääkseen syyn protagonistin kuolemaan.
Aiginan kaupunkivaltio oli merkittävä kauppakaupunki ja merenkulkumahti, ja voimakkaimmillaan 600–500-luvuilla eaa.
Aigista kauko-ohjaimella vallassaan pitävä Ikutsuki aikoo uhrata SEESin jäsenet ja Takeharun.
Aiheena on eräs onneton perhe ja sen taistelu kohtaloaan vastaan, sehän juuri kaikessa mahdottomuudessaan on elämän tarkoitus.”
"Aiheesta muualla"), ja vuoden 2013 lopussa VW do Brasilin T2-tuotannon päättyessä Typ 2:n yhteenlasketun valmistusmäärän arvellaan tavoittaneen 10 miljoonaa kappaletta (Sky News, ks.
Aiheesta on käyty pitkään väittelyä, mutta kielentutkijat eivät yleisesti pidä Wiikin näkemystä uskottavana.
Aiheesta tehtiin elokuva "Annie´s Coming Out", joka kiersi vuonna 1986 myös suomalaisia elokuvateattereita.
Aiheesta valmistui Nikkilän johdolla myös elokuva, josta on kuitenkin säilynyt vain katkelmia.
Aiheesta virisi vilkas keskustelu internetin keskustelupalstoilla ja joidenkin lehtien sivulla.
Aiheet olivat enemmän kodinhoitoon, kotitalouteen ja käsitöihin painottuvia, kuten aikakaudella oli tapana.
Aiheiden kestosuosikki on rakkaus, usein kirjoittajat tekevät alkuperäiseen teokseen nähden epätavallisia rakkaustarinoita ja pareja.
Aiheina Hymyn artikkeleissa ja Goodmanin lauluissa olivat ”Helsingin herrojen” väärinkäytökset ja erilaiset yhteiskunnalliset epäkohdat.
Aihe oli 1920- ja 30-luvuilla yleisen ihmettelyn aiheena rautatiealan lehdissä ja kirjallisuudessa.
Aihe on merkittävä siksi, koska Viro on poikkeuksetta diplomaattisesti vedonnut aina julkisuuteen sekuntien tai minuuttien ilmatilanloukkauksiin.
AIIF jakautuu 33 osavaltioliittoon, jotka vastaavat liiton palveluiden tuottamisesta ja toimintojen järjestämisestä sekä valvonnasta alueellisella tasolla.
Äijälän sarjakuvia ovat julkaisseet muun muassa lehdet Kupla (1982–83), Kannus (Seinäjoen sarjakuvaseura, 1986–88) ja Sarjari (Tampereen sarjakuvaseura, 1986–2017 ).
Aika-ajojen jälkeen Hamilton pyysi anteeksi Räikköseltä ja sanoi, että yritti parhaansa pysyäkseen poissa tieltä.
Aika-ajon toisen osion 12 kuljettajalla on 10 minuuttia (katuradoilla 15 minuuttia) aikaa ajaa aikakierroksia, jonka jälkeen lähtöjärjestys ensimmäiseen kisaan on valmis.
Aika-ajot jouduttiin keskeyttämään punaisilla lipuilla kesken toisen aika-ajo-osion rankan sadekuuron takia.
Aikaa myöhemmin Shaggy ja Scooby juoksevat paniikissa kahvilaan, kun he olivat näkevinään avaruusolioita.
Aikaa myöten heistä tulee saarnaajia ja he alkavat saarnata jumalanpalveluksissa.
Aikaa myöten Kösem menetti kykynsä hallita epävakaata poikaansa, jonka hallinto alkoi rappeutua.
Aikaa myöten tästä muodostui summittaisesti Argentiinan ja Brasilian sekä espanjan- ja portugalinkielisen alueen rajalinjaksi.
Aika-avaruuden intervalli on Lorentz-invariantti skalaari eli sama kaikille havaitsijoille.
Aikaisemman zapoteekki- ja mixteekkiasutuksen paikalle perustettiin 1532 Kaarle V:n luvalla suuresti jalo ja uskollinen kaupunki nimeltä "Antequera".
Aikaisemmassa Paraitakenen taistelussa maasto oli estänyt Antigonosta tekemästä koukkausta ratsuväkensä kanssa, mutta tällä kertaa maastossa ei ollut esteitä.
Aikaisemmassa Quenta Silmarillionin versiossa (QS) nimen merkitys oli Dwarfmine (suom. "Kääpiökaivos").
Aikaisemmasta ammattientarkastajiin perustuneesta järjestelmästä luovuttiin, ja työsuojeluhallituksesta tuli työsuojelun keskeinen valvova viranomainen.
Aikaisemmasta mallista poiketen auto ei ole ollut kovinkaan suosittu virittäjien keskuudessa.
Aikaisemmat itsemurhayritykset, toivottomuus, masennusjakso tutkimukseen ottohetkellä ja nuorempi ikä ennustivat itsemurhayrityksiä.
Aikaisemmat merkinnät vaiheille olivat R, S ja T. Vaihejohtimien värikoodi on yleensä ruskea, musta ja harmaa.
Aikaisemmin (1982) Heikki Huotari on ollut opiskelemassa ikonin maalausta Robert de Calluwen luona Espoon Myllyjärvellä.
Aikaisemmin, 3. elokuuta, ilmoitettiin viidestä kuolonuhrista ja ainakin 79:stä turmassa loukkaantuneesta.
Aikaisemmin hänet tunnettiin nimellä Junpim Kuntatean, mutta hän vaihtoi ennen kisoja nimensä hyvän onnen toivossa ennustajan kehotuksesta.
Aikaisemmin hän oli toiminut maansa puolustusvoimien komentajana vuosina 1992–1994.
Aikaisemmin hän otti esiin liettualaisten traagiset kokemukset massakyydityksistä.
Aikaisemmin koneen jonkun osan rikkoontuessa ei ollut käytettävissä varaosaa, vaan osa jouduttiin valmistamaan alusta alkaen käyttäen mallina alkuperäistä.
Aikaisemmin, kun täysi-ikäisyys alkoi 21-vuotiaana, avioitumisikäraja vanhempien luvalla oli naisilla 17 ja miehillä 18. Nuorempien avioitumiseen tarvittiin presidentin lupa.
Aikaisemmin Llansantffraid oli tunnettu nimellä "The Saints", pyhimykset, ja Oswestryn asukkailla on läheinen suhde Yorkin arkkipiistaan pyhään Oswaldiin.
Aikaisemmin Lohijoki oli nimensä veroinen, mutta nykyään se on pahasti saastunut.
Aikaisemmin Morini oli valmistanut moottoripyöriä Mario Mazzettin kanssa nimellä MM.
Aikaisemmin myös matkapuhelinten antennit tai lisäantennit olivat samankaltaisia.
Aikaisemmin olivat kaikki valtakunnan miehet olleet asevelvollisia, mutta Kaarlen säädöksellä sotapalveluksesta tuli ainoastaan maanomistajien velvollisuus.
Aikaisemmin rantaleinikkiä pidettiinkin ojaleinikin yhtenä variaationa tai alalajina.
Aikaisemmin se oli Japanin puolustusvirasto ( ), ministeriö siitä tuli 9. tammikuuta 2007 edellisen vuoden joulukuussa hyväksytyn lain perusteella.
Aikaisemmin tapahtuma on tunnettu nimellä Skill Olympics, suomeksi taito-olympialaiset.
Aikaisemmin tummarevonhäntä luokiteltiin omaksi lajikseen, mutta nykyään sen katsotaan olevan yksi viljarevonhännän (A. hybridus) alalajeista.
Aikaisemmin tunnettiin massiivisia muuttoja joissa sadattuhannet ruskohukankorennot saattoivat muuttaa samaa reittiä pitkin.
Aikaisemmin työn taloustiedettä tutkittiin makrotaloustieteen näkökulmasta, mutta nykyään lähestymistapa on useimmiten mikrotaloustieteellinen.
Aikaisemmin uskottiin valamonruusuja olevan Suomessa useita eri kantoja, mutta DNA-tutkimukset ovat osoittaneet niiden olevan perimältään identtisiä.
Aikaisemmin vastakkaiseen suuntaan matkalla ollut rekka oli suistunut toiselle ajotielle, koska se oli väistänyt rankkasateen jälkeen luisunutta autoa.
Aikaisemmin yhdisteräisiin luettiin vain ne koppisiemeniset, joilla oli kukassaan yhdislehtinen teriö.
Aikaisemmissa tutkimuksissaan Krohn oli taipuvainen pitämään runoja pakanallistuneina versioina kristillisistä kertomuksista.
Aikaisempia opiston nimiä ovat olleet muun muassa Piippolan mieskotiteollisuuskoulu, Piippolan kotiteollisuuskoulu ja Piippolan käsi- ja taideteollisuusopisto.
Aikaisempien asutusten tilalle perustettiin pienehköjä telttaleirejä ja kalastajien asumuksia.
Aikaisempien kirjojen suosiosta huolimatta Simenon jatkoi niiden kirjoittamista vasta toisen maailmansodan aikana, jonka jälkeen seurasi taas parin vuoden tauko.
Aikaisempi ennätys oli Dreamhack Winter 2007:stä, jolloin paikalla oli 10 544 tietokonetta ja 11 060 kävijää.
Aikaisempien The Elder Scrolls -pelien tapaan pelaaja aloittaa vangittuna ja häntä ollaan viemässä teloituspaikalle kolmen muun vangin kanssa.
Aikaisempien vuosien tapaan Leppilampi toimii juontajana tanssisalin puolella ja Pimiä haastattelee pareja takahuoneessa.
Aikaisesta julkaisusta johtuen Macintosh Plussan SCSI-toteutus ei ole 100 % yhteensopiva kaikkien SCSI-laitteiden kanssa.
Aikaiset eurooppalaiset matkaajat olivat myös hämmästyneitä japanilaisen käsityön ja metallien käsittelyn korkeasta laadusta.
Aikaisimpina vuosina pelattua C-sarjaa ei enää ollut ohjelmassa, vaan sen sijaan B-sarja oli jaettu kahteen lohkoon.
Aikajanaan on listattu vain yhtyeen viralliset jäsenet, sessio- ja kiertuejäseniä ei ole merkitty.
Aikakapseli on yleensä jokin kestävä säilytysastia, esimerkiksi laatikko, joka voidaan piilottaa tai haudata vaikkapa uuden talon perustuksiin.
Aikakauden alkemiakirjoille oli kuitenkin tyypillistä yhteinen kuvakieli, jossa materiaaleja ja kemiallisia prosesseja edustivat tietyt kuvat ja alkemialliset merkit.
Aikakauden aseiden kantaman lyhyyden tähden linnaketta ei rakennettu korkeammalle kukkulalla.
Aikakauden ihmisille ajanjakso oli kuitenkin vaikea, sillä yksinkertaistamista edesauttoivat sotilaalliset tappiot sekä rajut väestön määrää verottaneet ruttoepidemiat, joiden jäljiltä sotilaille oli mahdollista jakaa enemmän vapaata peltoalaa.
Aikakauden tuore naturalistinen uskontokritiikki, kristillisen vakaumuksen kriisi tai yksinkertaisesti laajempi kiinnostus uskontoelämän monimuotoisuuteen ovat kaikki varteenotettavia arvauksia.
Aikakaudet voivat mennä sekaisin, ihmisiä tai tapahtumia voidaan liittää vääriin aikakausiin.
Aikakauslehden sairauskuvastoissa potilaat esitetään toimeliaina ja pärjäävinä kansalaisina.
Aikakautta on kutsuttu nimellä Sata koulukuntaa (諸子百家 zhūzǐ bǎijiā; ”erilaisia filosofeja sata koulua”).
Aikakytkimeen voi myös sisältyä viiveen ohjelmoinnin lisäksi mahdollisuus ohjelmoida kuinka pitkään kytkentä on päällä.
Aikalaisarvioissa elokuva sai kiitosta musiikkielokuvana ja komediana, mutta yleisesti huomautetaan, että elokuvan traagiset ainekset jäivät liian kevyelle käsittelylle.
Aikalaisarviossa Leo Nordberg (Uusi Suomi) moittii elokuvaa asenteellisuudesta: ”Suomalaisen maalaistalon emännän on näköjään oltava kivikova, häikäilemätön naishirmu kelvatakseen meikäläiseen näytelmään tai elokuvan päähenkilöksi.”
Aikalaiset pitivät Algardia Rooman kuvanveistäjistä Berninin jälkeen huomattavimpana.
Aikalaislähteissä heitä kuvaillaan muita intiaaneja alkukaintaisemmiksi ja he eivät esimerkiksi rakentaneet asumuksia tai harjoittaneet maanviljelyä.
Aikalaisraporttien mukaan Taosin alkuperäiset asukkaat vastustivat kirkon rakentamista ja katolista uskoa.
Aikamatkailu tapahtuu aikaporttien kautta tai myöhemmin pelissä saatavalla Epoch-nimisellä lentävällä aikakoneella.
Aikanaan kynnäs oli merkittävä maamerkki New Yorkin satamaan purjehtiville laivoille ja Yhdysvaltain asevoimat on käyttänyt sitä kaupungin puolustamiseen.
Aikanaan väri saatiin aikaan kasvisten siemenistä, mutta nykyisin siihen käytetään vahaa.
Aikanaan viitisentoista vuotta myöhemmin liitosta erottuaan hän toistuvasti suositteli valmentajien määrän tuntuvaa vähentämistä.
Aikana jolloin kaupunkien rakennukset olivat yleensä matalia, sitadellit puolestaan olivat hyvin massiivisia ja korkeita ja kohosivat kaupungin ylle.
Aika näyttää, edustaako Revolutions Suomea jonain päivänä maailmanmestaruuskilpailuissa.
Aika nopeasti kantaesityksen jälkeen Il tritticon osia kuitenkin alettiin soittaa erikseen ja yhdistellä eri tavoin.
Aikarajoitusten vuoksi lukuisia äänitettyjä vierailijoiden esityksiä jouduttiin leikkaamaan.
Aikatalon pohjakerroksessa toimii 25 myymälää ja 2.–10. kerroksessa yhteensä 55 yritystä.
Aikatauluun jätetään kuitenkin paljon vapaa-aikaa rauhoittumiseen ja mietiskelyyn.
Aikavälin päätyttyä kohteen aloitusajankohdan arvoa ja aikavälin lopetusajankohdan arvoa verrataan.
Aika-yhtye päätti osallistui toistamiseen Euroviisuihin vuonna 2002 kappaleella ”Stay” ja sijoittui toiseksi Suomen karsinnassa.
Aikidon tekniikat voidaan jakaa heittoihin (nagewaza), sidontoihin (katamewaza) sekä asetekniikkaan.
Aikijûjutsu puolestaan käyttää kolmea periaatetta: Älä seiso vastustajan edessä, heitä/kaada/pudota vastustaja lähelle omia jalkojasi ja käytä lopetuksiin käsiä vahvempia jalkoja.
Aikoinaan Ben-Hur oli erittäin kallis elokuva, mutta se tuotti kustannuksensa takaisin moninkertaisesti.
Aikoinaan kylää palveli silloisen ajan hengen mukaisesti kaksi osuuskauppaa, SOK:n Jyvä ja OTK:n Tuki.
Aikoinaan lisäksi uskottiin, että järvessä olevan saaren kirkon loi sloveenien rakkaudenjumala Živa.
Aikoinaan oli teollinen vallankumous ja nyt on meneillään informaation vallankumous.
Aikoinaan Storgårdin kartanosta (Suurkartano) lohkottiin kaksi uutta kartanoa, Kokinkylä ja Uusikartano.
Aikojen kuluessa on myös pyritty luomaan vaihtoehtoisia juurinimipalvelimia, mutta ne eivät ole saavuttaneet suurta suosiota.
Aikojen muututtua tsaariperheen jäännökset nostettiin vuonna 1991, nyt mahdollisimman tarkasti ja suoritettiin pitkään kestäneet tutkimukset.
Aikojen saatossa lajit ovat karsiutuneet, ja nykyään Kipinä on yleisurheilun erikoisseura.
Aikomuksistaan huolimatta Carl ei pysty kohtelemaan häntä yhtä kertakäyttöisenä kuin muita naisia, ja he päätyvät naimisiin.
Aikuinen kala on 150–180 cm pitkä, ja suurimmillaan se voi kasvaa kolmemetriseksi.
Aikuinen sirppivanga on kaksivärinen: selkäpuoli ja siivet ovat mustat, pää ja alapuoli valkoiset hienoisesti vaaleanpunaiseen vivahtaen.
Aikuiseksi selviytyneitä olivat Johann Albrecht, Karl Johann, Katharina Helene, Christoph ja Charlotte.
Aikuisena hän palasi kirjoittamiseen vasta lasten kasvettua Kirjoittaminen tuntui sopivan syrjäseudulla elävän harrastukseksi, koska sitä saattoi tehdä kotona yksin lähtemättä kauemmaksi.
Aikuisena hän ryhtyi lehtikustantajaksi ja laajensi häikäilemättömillä toimillaan lehti-imperiuminsa maan suurimmaksi.
Aikuisen hevosen sydän lyö normaalisti 40–50 kertaa minuutissa, ja se hengittää 8–15 kertaa minuutissa.
Aikuisen höyhenpuku on pääosin valkoinen, sen siivet ovat päältä vaaleanharmaat, nokka on keltainen ja siinä on punainen kärkitäplä.
Aikuisen jyväkärsäkkään koko voi vaihdella huomattavasti 2-5 mm välillä ollen tavallisesti 3–4 mm.
Aikuisen koiraan ja naaraan voi erottaa kutuaikana munanasetinputken muodosta, mutta se on vaikeaa.
Aikuisen linnun pää, rinta ja niska ovat harmaat, kurkku on valkoinen, ja sillä on mustat viikset ja keskiviiva.
Aikuisen omien kantasolujen käyttö on kohtalaisen turvallinen operaatio, mutta alkion kantasolujen kanssa on edelleen ongelmia.
Aikuiset ananaskalat elävät tavallisesti 20–200 metrin syvyydessä, nuoret yleensä matalammissa vesissä.
Aikuiset jättibarbit viettävät ainakin osan vuotta Mekong-joen laajoissa suvannoissa, kun taas poikaset pysyttelevät suoalueilla ja pienissä sivujoissa.
Aikuiset perhoset eivät nauti ravintoa ja niiden elinkaari kestää noin vuorokaudesta pariin viikkoon.
Aikuiset perhoset lepäävät päivisin ja lähtevät liikkeelle hämärän laskeuduttua.
Aikuiset puolestaan tapaavat toisiaan sillan keskellä sijaitsevalla levennyspaikalla.
Aikuiset talvisääsket voivat seurata ihmistä tämän tuottaman lämmön perässä tai tulla sisätiloihin sähkövalojen houkuttelemina, mutta ne ovat ihmiselle sinänsä täysin harmittomia.
Aikuiset yksilöt ovat yleisväritykseltään ruskeankirjavia, ja niiden ruumis on harmahtavan (naaras) tai oranssinsävyisen (koiras) karvan peitossa.
Aikuisiällä alkavan taudin varhaisvaiheessa ainoita fyysiisiä oireita ovat esimerkiksi rauhattomuus ja raajojen lievä nykiminen.
Aikuisiässä Cable matkusti takaisin tähän aikaan aluksensa Graymalkinin avulla pysäyttääkseen Tuhon ja estääkseen oman tulevaisuutensa, jossa Tuho hallitsisi maailmaa.
Aikuisilla ensimmäisiä puutosoireita ilmenee vähintään 2–3 viikossa saataessa K-vitamiineja ruuasta liian vähän.
Aikuisilla normaali seerumin kaliumpitoisuus on noin 3.5–5.5 mmol/l (11.7–21.5 mg/dl).
Aikuisille liitto järjestää kirjoittamisen intensiivikursseja neljä kertaa vuodessa.
Aikuisista naisista 31,07 prosenttia ja aikuisista miehistä 53,98 prosenttia osasi lukea ranskaa.
Aikuiskoulutuksen painopistettä oli jo 1970-luvulta lähtien haluttu siirtää työelämän tarpeisiin vastaamisen suuntaan.
Aikuiskoulutuksessa on opiskelijoita noin 500 ja oppisopimuskoulutuksessa saman verran.
Aikuislukion opiskelijan tulee pääsääntöisesti olla vähintään 18-vuotias, mutta lukion rehtori voi erityisistä syistä hyväksyä nuoremmankin opiskelijan.
Aikuisten 50 metrin altaan SM-kilpailuissa hän on ollut useasti mitalisijoilla henkilökohtaisissa lajeissa sekä seuran viestijoukkuessa.
Aikuisten kenkä numero 1 vastaa seuraavaa tätä suurempaa kokoa 8 ⅔ tuumaa (22,01 cm), ja jokainen numero vastaa yhden barleycornin verran suurempaa pituutta.
Aikuisten pohjankarhepääskykoiraiden siipien kärkien sulat ovat jäykistyneet ja sahalaitaiset.
Aikuisten SM-kisoista hänen paras saavutuksensa oli paripujottelun pronssi Rukalta vuonna 2005.
Aikuisten SM-kisoista hän saavutti pronssia 4 × 100 metrin viestijuoksusta ja kultaa 4 × 400 metrin viestijuoksusta.
Aikuisten SM-mitalien lisäksi Jääskeläinen voitti mitaleita junioreiden SM-kisoissa eri ikäluokista sekä sisä- että ulkoradoilla.
Aikuisten SM-tasolla hän on voittanut ulkoradoilla pronssia 400 metrin aitajuoksussa ja sisäradoilla pronssia 300 metrin aitajuoksussa.
Aikuisten tasolla Kyrö oli lähellä maajoukkueeseen pääsyä, mutta suuri läpimurto jäi tekemättä.
Aikuisten tasolla Samoilovs oli mukana voittamassa maailmanmestaruushopeaa vuonna 1987 ja olympiakultaa 1988.
Aikuisten vakavat myrkytykset ovat harvinaisia, mutta lapset voivat joutua vaaraan jo pienistä määristä kypsentämättömiä karvasmanteleita.
Aikuisten yksilöiden määrä on todennäköisesti kuitenkin 1 000–2 500 yksilöä, jolloin kokonaismäärä olisi 1 500–4 000 yksilö.
Aikuisten yksilöiden väri vaihtelee suuresti sijainnista riippuen, mutta poikaset ovat väriltään yhtenäisempiä.
Aikuistuessa sen kuonon muoto muuttuu kääntyen alaspäin ja sille kasvaa kyhmy otsaan.
Aikuisuus on tyypillisesti elämän pisin vaihe, jonka alkuvaiheeseen liitetään lopullinen itsenäistyminen ja elämäntilanteen vakiintuminen.
Aikuisväestössä sitä on noin 0,6–3,3 prosenttia, enimmäkseen naisilla (jopa suhteessa 9:1).
Ailahtelevat esitykset eskaloituivat lopulta aivan runkosarjan lopulla kuuden ottelun tappioputkeen, joka pudotti joukkueen suoran playoff-viivan alapuolelle.
Äimänjärvi muodostaa oman alueensa keskusjärven, johon laskee pieniä ojia lähinnä jäven eteläpuolelta.
Aimo ja selviytyneet viikingit palaavat epäonnistuneen etsintäretken jälkeen ja Aimo kuulee Hikotuksen menestyksestä, jolle myöhemmin hehkuttaa ylpeyttään.
Aimo Klemettilä: ”Lenin ja Suomen kansalaissota” teoksessa Lenin ja Suomi – osa II, s. 187–194.
Aimosen vanhemmat olivat talollinen David Abrahaminpoika Kevoi ja Serafia Lucia Nikkilä.
Aina 1900-luvun ensimmäiselle puoliskolle saakka alueella oli useita erillisiä pieniä kyliä, joita erottivat suuret maatilat.
Aina 2002-vuoteen asti Suomessa ajettiin 4-tahtisten Suomenmestaruudesta ja tämän luokan valloitti kolmesti Antti Rannikko KTM 620:llä(v.
Aina ennen peliä on hyvä tarkistaa linssin kunto, maskin kireys sekä suoritettava mahdollinen huurteenesto.
Aina kaupungin perustamisesta saakka kaupungin elinkeinoelämä on keskittynyt merenkulun ympärille.
Ainakin 1 000 µg/vrk (1 mg/vrk) annokset D 3 :a ovat aiheuttaneet aikuisilla hypervitaminoosin 12 viikossa.
” ainakin 80 antautunutta punakaartilaista ja myöhemmin tekemänsä puhdistuksen yhteydessä vielä noin 200 lisää.
Ainakin kaukoidässä munakoisosta kasvatetaan pienempiä, herkullisiksi mainittuja muotoja, jotka muistuttavat muodoltaan kananmunaa tai jopa suurta hernettä ja ovat väriltään violetin lisäksi vihreitä, oransseja tai punaisia.
Ainakin viimeksi mainittujen pois jättämisen selittää se, että Pausanias tuskin piti niitä aitona Kreikkana.
Aina kirkollisia hullutuksia ja väärinkäytöksiä arvostellessaan hän oli tehnyt selväksi, ettei hän hyökännyt kirkon laitoksia vastaan sinällään eikä hänellä ollut mitään kirkonmiehiä vastaan.
Aina kolmanteen ja neljänteen polveen minä panen lapset vastaamaan isiensä pahoista teoista, vaadin tilille ne, jotka vihaavat minua.
Aina kun joku niistä on mahdollisesti pelaajan työhuoneen lähettyvillä, pelaajan pitää katsoa huoneen avonaisista ovista käytävään sytyttämällä valot.
Aina kun Lumaluma löysi ruokaa, se löi rumpupalikoitaan yhteen ja julisti ruuan pyhäksi, jotta vain se voisi syödä sitä.
Aina kun Neuvostoliitolla oli pallo, kymmenen Indonesian pelaajaa ryhmittyi rangaistusalueen sisäpuolelle ja yksi kärkipelaaja oli kentällä ylempänä.
Aina kun Soma voittaa hirviön, Somalla on mahdollisuus saada tapetun vihollisen sielu haltuunsa ja sen ansiosta käyttää hirviöiden voimia.
Aina leveämiekassa tosin ei ollut käsisuojusta tai sitten siinä oli jokin muuntyyppinen suojus.
Aineelle altistumisesta voi seurata kyynelvuotoa, yskää, pahoinvointia ja silmiin joutuessaan aine voi aiheuttaa silmän syövytysvamman.
Aineelliset kappaleet ovat olemassa ainoastaan siten, että itsetajuiset henget niitä tajuavat.
Aineelliset vahingot olivat mittavat: vakuutusyhtiöiden raporteista voidaan laskea rakennusvaurioiden summaksi yhdeksän miljardia silloista Yhdysvaltain dollaria.
Aineelliset vahingot ovat mittavat; yhteiskunnan perusrakenteita tuhoutui ainakin miljardin dollarin arvosta.
Aineen joutuessa kosketuksiin ihon tai silmien kanssa seurauksena on vakavia syövytysvammoja.
Aineen muodoilla emäksisissä ja happamissa oloissa on isosbestinen piste 515 nanometrin kohdalla.
Aineen toiminta pellagraa estävänä vitamiinina tunnistettiin kuitenkin vasta 1937.
Aineet perustivat Aineen Kuvataidesäätiön vuonna 1974 ja halusivat, että heidän keräämänsä kokoelma jää Tornioon.
Aineettomien varojen oikeudeton siirtäminen omalle tilille voisi tulla rangaistavaksi olosuhteista riippuen joko petoksena tai kavalluksena.
Aineiston julkaisusta ovat vastanneet Mandela Centre of Memory, joka säilyttää alkuperäisasiakirjoja ja omistaa ne yhdessä Googlen kanssa, joka avusti taloudellisesti ja teknisesti.
Aine sai vuoden 2009 aikana Suomessa julkisuutta, kun iltapäivälehdistö kirjoitti siitä "seksihuumeena", joka lisää seksuaalisia haluja.
Ainetta käytetään orgaanisessa synteesissä ja ilmanvaihto- ja jäähdytyslaitteissa.
Ainetta pidetään yhtenä vaihtoehtona kipuoireiden pääaiheuttajaksi myrkytystapauksissa.
Aine vähentää natriumin ja kaliumin takaisinimeytymistä, mikä aiheuttaa diureesin.
Ain Jalutissa mamelukit käyttivät myös ensi kertaa alkukantaisia kanuunoja, joskin niillä ei ollut ratkaisevaa vaikutusta taistelun lopputulokseen.
Ainoa ero hinnan muodostukseen on se, että lait ovat syntyneet ryhmävalinnan eikä yksilövalinnan (markkinoiden) kautta.
Ainoa idea on siinä, että se toimii odotussiirtona, jolla valkea voi halutessaan katsoa, miten musta vastaa.
Ainoa lähes varmasti tunnistettava kuvio on noin 60 senttimetriä pitkä ihmishahmo ja tämän vierellä mahdollisesti pieni täyteisesti maalattu eläinhahmo, ehkä hirvi.
Ainoalla liigakaudellaan Boivin pelasi 38 ottelua ja teki niissä 18 maalia ja antoi 14 maalisyöttöä.
Ainoa merkittävä piirre uudessa jazz-bändissämme oli, miten paljon se jaksoi ryypätä."
Ainoana erona on vahvempi painerunko joka mahdollistaa sukeltamisen syvemmälle, sekä kevyempi tekniikka tasapainottamaan rungon lisäpainoa.
Ainoana maayhteytenä oli polku, jota pitkin ei voinut kelirikkoaikaan kulkea kärryillä.
Ainoana poikkeuksena Egyptissä tunnettiin murtoluku 2/3, jolle oli oma kirjoitusmerkkinsä.
Ainoana poikkeuksena mainitaan pakkolunastus, jonka senkin tulee perustua sekä lakiin että yleiseen tarpeeseen.
Ainoana valtuuskunnan jäsenenä Jörn Donner kävi tutustumassa lähemmin Etelä-Afrikan oloihin.
Ainoan henkilökohtaisen MM-kultansa Gruzdev voitti Borovetsissa, Bulgariassa 2002.
Ainoan poikansa kuoleman jälkeen Kipling kirjoitti runollisesti: ”Jos joku kysyy, miksi kuolimme/ Kerro heille, koska isämme valehtelivat”.
Ainoastaan 13 kertaa cupin historian aikana mestaruuden on voittanut joku muu seura.
Ainoastaan Anne Bonny ja Mary Read jäivät taistelemaan kun muut piilottelivat laivan ruumassa.
Ainoastaan Celian palvelujen käyttäjiksi liittyneet tai heidän yhteyshenkilönsä voivat lainata Celian kirjoja.
Ainoastaan esineiden kääntäminen pysty- ja vaakatasoon toimivat Nintendo DS:n takanäppäimillä, kaikki muu Stylus-kynällä.
Ainoastaan Fergusonin istuessa kuuden viikon vankilatuomiota päällekarkaukseta Amokachi pääsi avauskokoonpanoon.
Ainoastaan fossiileista tunnettuja heimoja, jotka ovat eläneet jurakaudella, on kaksi: Chondrosteidae ja Peipiaosteidae.
Ainoastaan hänen kuollut ottoisänsä, Harry Morgan, oli perillä Dexterin todellisesta luonteesta ja tämän nuoruusiällä kasvaneesta tappamishalusta.
Ainoastaan itse alus kärsi karilleajossa, saaden vuodon keulapiikkiin, keulapotkuritilaan sekä kolmeen kaksoispohjan painolastitankkiin.
Ainoastaan joidenkin kirjainten äännearvo on muuttunut antiikin ajoista nykypäiviin siirryttäessä.
Ainoastaan keulan putkiin oli torpedotäyttö aluksen varastoissa eli aluksella oli kymmenen torpedoa.
Ainoastaan nimikkoalus Kongō tilattiin Britteinsaarilta ja loput kolme Japanista.
Ainoastaan osa naiskaartilaisista kuului aseellisiin taistelujoukkoihin, heitä toimi lisäksi huolto-, muonitus- ja sairaanhoitotehtävissä.
Ainoastaan permannolla ja moniottelussa hän selviytyy loppukilpailuihin, sijoituksinaan kahdeksas ja yhdeksäs.
Ainoastaan Quebec ei koskaan ottanut kieltolakia käyttöön, vaikka kielsikin alkoholijuomien tuomisen provinssiin sen ulkopuolelta.
Ainoastaan Speckille oven avannut Corazon Amurao jäi henkiin hänen onnistuttua piiloutumaan sängyn alle Speckin ollessa toisessa huoneessa.
Ainoastaan teoksen Aleksanteri Suurta käsittelevä osio on säilynyt nykypäivään ja sekin ainoastaan yhdessä käsikirjoituksessa, johon kuului myös Julius Valeriuksen latinankielinen versio Aleksanterin legendaarisesta elämäkerrasta (
Ainoastaan viisi Pentagonin porttikameran ottamaa yksittäistä kuvaa julkaistiin, eikä niiden perusteella voitu sanoa, mikä rakennukseen osui.
Ainoastaan yhden kauden jälkeen Limonad siirtyi kuitenkin espanjalaiseen Menorca Bàsquetiin, josta hän siirtyi edelleen kauden päätyttyä Ironi Ashkeloniin.
Ainoasta mitalista vastasi ensimmäisenä suomalaisena kolmannen kerran peräkkäin EM-mitalin saavuttanut pika-aituri Arto Bryggare.
Ainoa teksti, joka videon mukana tuli, oli: "Olemme täällä levittääksemme Kaizer-virusta.
Ainoat varmistetut pesät olivat puussa päällyskasvina eläneiden saniaisten lehtiruusukkeiden onkaloissa hyvin korkealla (27 m).
Ainoa tytöille poikia yleisempi kokemus oli se, että kumppani oli estänyt liikkumasta tai tarttunut kiinni.
Ainoa valkoisten ryhmä jossa Clinton sai enemmistön olivat valkoiset yliopistotutkinnon suorittaneet naiset.
Ainoa vuosi jolloin etsintöjä ei suoritettu oli 2019, mutta kaikilla etsintäkerroilla on ruumiita myös löytynyt.
Ainoiksi jääneissä olympialaisissaan Trenary sijoittui lopputuloksissa neljänneksi, kun lyhytohjelman jälkeen hän oli ollut kuudennella sijalla.
Aino Kääriäisen tutkimus Ero haastaa vanhemmuuden (2008) selvittää eron ja eroamisen tavan vaikutuksia vanhemmuuden kokemukseen ja lapsen hyvinvointiin.
Aino Pälsin kirjailijan ura alkoi avioeron jälkeen ja hän julkaisi 1940-luvulla useita teoksia.
Ainurin Soiton kautta Ilúvatar loi näyn Maailmasta; hän näytti sen ainurille ja selitti heille suurimman osan sen luonnosta ja kohtalosta – jotta ainurilla olisi paljon tietoa Maailmasta.
Ainut palatsille johtava tie sisälsi miinoitteita, konekivääripesäkkeitä ja tykistöä.
Ainuttakaan kaavan mukaista Haga mäen korttelia ei kuitenkaan rakennettu, ennen kuin alueliitoksen jälkeen Helsinki vahvisti alueen uuden asemakaavan vuonna 1959.
Ai oli laulaja myös Knohhosossa, jo ennen siirtymistään Deathgazen täyspäiväiseksi laulajaksi.
Airas siirtyi vuonna 1971 työsuojeluhallintoon ja työskenteli kuolemaansa saakka työläistarkastajana.
Air Canada Centren viimeisin suuri remontti saatettiin kesän 2009 aikana loppuun.
Air Force One saapuu Kazakstanin ilmatilaan ja Korshunov paljastaa Marshallille, ettei aiokaan vapauttaa arvokasta vankiaan, vaan lypsää tämän avulla lisää etuja maalleen.
Air Francella varsinaista ajankohtaa ei ollut virallisesti päätetty, mutta sen arvioitiin sijoittuvan vuodelle 2007.
Airo perusti Helsinkiin Aleksanterinkadulle vuonna 1964 Suomen ensimmäisen selektiivisen kosmetiikan erikoisliikkeen Beautyboxin, jossa työskenteli ammattikosmetologeja.
"Airplanes" -kappaleella laulaa myös Paramore-yhtyeen Hayley Williams ja "Airplanes Part II" -kappaleella Williams sekä Eminem.
Aishwarya ja Nirajan kohtasivat Dipendran palatsin puutarhassa, jossa Dipendra ampui molemmat.
AIS-koodissa kuusi ensimmäistä numeroa ilmaisee vamman sijainnin ja tyypin, ja pisteen jälkeinen numero vamman vaikeusasteen.
AIS-lähetinvastaanotin lähettää seuraavat tiedot aluksen nopeudesta riippuen 2–10 sekunnin välein aluksen ollessa kulussa, ja kolmen minuutin välein aluksen ollessa ankkuroituna.
AIS-luokitus ( ) on Yhdysvalloissa kehitetty, erityisesti liikennetapaturmissa syntyneiden vammojen luokittelua varten kehitetty vakavuusluokitus.
Aistiharhat, erityisesti kuuloharhat, ovat tavallisia ja ne voivat kommentoida henkilön käytöstä tai ajatuksia.
Äiti asetti poikaansa suuria odotuksia ja myös kyläkoulun opettaja Lidia Ševtšenko odotti pojan pärjäävän elämässään.
Äiti harrasti akvarellimaalausta ja kirurgi-isä oli kiinnostunut musiikista ja kirjallisuudesta.
Äiti Henriette Lazarus (1810-1882) oli kotoisin Kielistä ja Moses oli perheen kahdeksas lapsi.
Äiti ja poika asettuivat asumaan köyhälistön esikaupunkialueelle, lähelle Rebibbian vankilaa, ja siellä he kohtasivat alueen asukkaiden kautta pääkaupungin köyhälistön arkielämän.
Äiti Karjala -muistomerkin paljastustilaisuus pidettiin Lappeenrannassa 19. syyskuuta 1993.
Äiti kuitenkin suhtautui poikaansa yhä töykeästi ja kieltäytyi ottamaan vastaan rahaa, jonka tämä oli ansainnut "paholaisen musiikkia" esittämällä.
Äitinsä Irenen kanssa hän yritti saada Aleksioksen nimittämään Nikeforoksen kruununperilliseksi tämän veljen Johannes II:n sijasta.
Äitinsä kannustamana hän päättää vaihtaa paikkakuntaa ja muuttaa asumaan serkkunsa Angelon luokse.
Äitinsä kuoleman jälkeen Ingalls asui nuorempien sisarustensa luona aina kuolemaansa saakka.
Äitinsä silmissä ravittu Viktor karistaa Ivania vuorovaikutuksesta ihmisten kanssa, jotka tekivät heidät syrjäytyneiksi.
Äiti oli vain muutaman käytävän päässä valaisinosastolla, mutta palatessaan paikalle, Adam oli kadonnut.
Äiti opetti Tomasille ranskaa, lisäksi hän oppi lastenhoitajilta saksaa ja myöhemmin englantia omasta halustaan.
Äiti Teresa työskenteli lähes kaksikymmentä vuotta opettajana Kalkutassa nunnaluostarin koulussa.
Äiti voi kasvattaa syntymätöntä lastaan esimerkiksi meditaation tai hengitysharjoitusten avulla.
AITO hyvän olon kaupan tuotevalikoimassa painotetaan ihmisen ja ympäristön kannalta kestäviä ja hyviä vaihtoehtoja.
Aitomonikirjaajan toukkien syönti vähentää puun nestevirtauksia ja saa runsaana tai useina vuosina jatkuessaan aikaan puun kuivumisen.
Aitonevan turvesuolta tuotiin turvetta rautateitse vuoteen 2001, minkä jälkeen kuljetukset siirtyivät maanteille ja rataosa Kihniö–Aitoneva lakkautettiin.
Aito Recordsin julkaisema musiikki on vahvasti akustista ja siinä on kuultavissa pohjoista musiikkiperinnettä maailmanmusiikkivaikutteisiin yhdistettynä.
Aitosuomalaiset pitivät suomenruotsalaisen väestön vahvaa asemaa yhtenä suurimmista esteistä aidon suomalaisen kulttuurin ja todella kansallisen valtion tulevaisuuden tiellä.
Aitosuomalaisuus sai kannatusta erityisesti nuorelta suomenkieliseltä sivistyneistöltä.
Aittaluodon alue muodostui vielä 1900-luvun alussa useista Kokemäenjoen saarista ja pienistä luodoista.
Aittaluodon miehitys päättyi vuonna 1957, ja henkilöliikenne lopetettiin vuonna 1976.
Aittoniemi määräsi takavarikoitavaksi Noppa Oy:n kirjanpidon, jota oli kuorma-autollinen.
Aivan aluksi haasteena on saada laudan reunaan kiinni laitetut nappulat yleensä liikkeelle tarpeeksi kovilla lyönneillä.
Aivan joen suun tuntumassa Swakopmundin kaupungin reunassa sijaitsee huomattava Swakopjoen silta.
Aivan kautensa lopulla Antoninus saattoi suunnitella jonkinlaista hyökkäystä Parthiaa vastaan.
Aivan kuten aiemmin Lippiltä ja Capellolta, myös Deschampsilta löytyi suurta luottoa Euroopan parhaaksi maalivahdiksi juuri valittuun Buffoniin.
Aivan kuten Jumalan aurinko loistaa kaikille ihmisille, ei hänen lakinsa tunne etuoikeuksia ja poikkeuksia.
Aivan kuten tila yksi on yksinkertaisesti tila, jossa syötteellä B tapahtuu sitä ja sitä, samalla tavalla kiputila on tila, jossa henkilö huudahtaa ”auts”, hämmentyy, ihmettelee kivun syytä ja niin edelleen.
Aivan loppuun asti Einiö kirjoitti helsinkiläisiin kaupunkilehtiin laajoja muistelevia artikkeleita, joissa kertoi muun muassa maahan tuomiensa muusikkojen ja urheilutähtien vierailuista.
Aivan reunimmainen sakara on kehittynyt suureksi piikiksi, joka osoittaa suoraan sivulle.
Aivan siiven ulkoreunaa kiertävien ripsien tyvessä on rivi pitkänomaisia mustia pilkkuja.
Aivan tavallinen yrtti se ei myöskään yrttilääketieteessä ole, sillä sekä timjameilla että oreganoilla on lähes samat lääkinnälliset vaikutukset.
Aivan uusia linnoituksia uudessa linnoitusjärjestelmässä olivat vain ulommaisen linnoitusketjun linnoitukset, mutta myös jo aikaisemmin olemassa olevia linnoituksia laajennettiin ja varustettiin entistä vahvemmiksi.
Aivoihin päätyneet virukset saattavat aiheuttaa kognitiivisia oireita, koska aivosolut pyrkivät estämään viruksen leviämisen sammuttamalla itsensä.
Aivojen kuvantamisella on useissa tutkimuksissa osoitettu, että lumehoito synnyttää aivoissa todellisia muutoksia ja aktivoi samoja neurokemiallisia prosesseja.
Aivojen toiminta on nykyisen käsityksen mukaan voimakkaasti rinnakkaista eli toimintaa tapahtuu samaan aikaan useissa kohdin aivoja.
Aivoterveys-lehden artikkeleita on mahdollista lukea myös Aivoliiton Aivoterveys-sivustolta.
Aivotreeni-sivu sisältää useimmiten matemaattisia arvoituksia tai päättelytehtäviä.
Aivot tarvitsevat harjoitusta ja kehollista toimintaa pystyäkseen tulkitsemaan niihin tulevia signaaleja, jotka muodostavat visuaalisen tiedon.
Aivovamman saa vuosittain 15 000–20 000 ihmistä, ja kuolinsyytilastoissa se on pääsyynä 1 000 kuolemaan vuosittain.
Aixin ilmasto on välimerellinen: kesät ovat kuumia ja aurinkoisia, talvet viileitä.
Aiyenugba on pelannut Nigerian alle 23-vuotiaiden maajoukkueessa kaksi ottelua ja aikuisten maajoukkueessa yhdeksän peliä.
Ajajat edustivat kilpailussa tuohon aikaan maa- ja aluejoukkueita, eivät ammattilaistalleja.
Ajalle kuvaavaa oli, että päätökset kahden entisen eduskunnan toimipaikan, Heimolan talon ja Helsingin VPK:n talon, purkamisesta tehtiin vuonna 1967 – Suomen itsenäisyyden 50-vuotisjuhlavuonna ja yksikamarisen eduskunnan 60-vuotisjuhlavuonna.
Ajalle oli ominaista taloudellinen menestys, ja sen aikainen ajattelu korosti kansantalouden kehittämistä, ahkeruutta ja uuden tiedon hyödyntämistä.
Ajalle ominaiseen tyyliin hän kuvaa vaatetuksen kankaita hyvin tarkasti ja taitavasti.
Ajalle tavallisten antautumisehtojen mukaan jäljelle jääneet 450 puolustajaa saivat poistua rauhassa linnoituksesta.
Ajalliselta kulultaan häiriö on tyypillisesti aaltoileva ja häviää äkillisesti noin kolmanneksella potilaista.
Ajan buddhalaisessa kulttuurissa tämän huoneen voisi olettaa muodostavan linnan huippukohdan, mutta Nobunaga suhtautui buddhalaisuuteen vihamielisesti.
Ajanjaksoon sisältyy useita erilaisia kehitysvaiheita kuten törmäyksiä ja vuorijonojen muodostumisia.
Ajankäytön lisäksi myös muut asiat lähetyssaarnaajien arjessa on tarkkaan säädelty.
Ajankohdasta riippuen eroa kellon näyttämän keskiyön ja tähtitieteellisen keskiyön välillä on esimerkiksi Helsingissä muutamasta minuutista lähes puoleen tuntiin.
Ajankohtaa tukevat useat rakenteelliset ratkaisut, kuten holvien tukipilarien rakentaminen seinien yhteyteen.
Ajankohtaisen tutkimustiedon popularisoijana Näre on tehnyt pitkän päivätyön suomalaisessa julkisuudessa.
Ajankohta riippuu valaistuksen määrästä ja käynnistyy suurella tarkkuudella oikeaan aikaan.
Ajankulku ei ole suoraan verrannollinen maailmojen välillä; lasten ollessa Narniassa vuosia, aika kotona ei ole kulunut.
Ajan kuluessa käsitteen polis alle alettiin lukea myös kaupungin vallassa olleet maaseutualueet, jolloin käsite alkoi maantieteellisessä merkityksessä vastata varsinaisen kaupunkikeskuksen lisäksi myös laajempaa kaupunkivaltiota.
Ajan kuluessa temppelit kehittyivät suuremmiksi ja ne ympäröitiin portiikin lisäksi kauttaaltaan pylväillä (
Ajan kuluttua hänen surustaan tuli niin voimakasta, että se alkoi toimia itsekseen.
Ajan lähdeaineisto on kaikkiaan niin vajavaista, ettei sotaretkistä ole tarkkaa tietoa.
Ajanlaskun nollahetki on eri kulttuureissa yleensä määritelty jonkin kyseisen yhteiskunnan historiallisen tapahtuman mukaan.
Ajan myötä amforoiden muodoissa ja koristelussa ja erityisesti Athenen esityksessä tapahtui muutoksia, jotka auttavat osaltaan vaasien ajoittamisessa.
Ajan myötä paikalle muutti lisää siirtolaisia ja molemmat siirtokunnat yhdistettiin vuonna 1997.
Ajan myötä tämä itsenäiseksi kirjoitusmerkiksi muodostunut tilde muuttui isommaksi ja vajosi rivin yläosasta sen keskivaiheille.
Ajan myöten batleikassa yhdistettiin uskonnollista mystiikkaa ja arjen realismia, jumalanpalvelusta ja jumalanpilkkaa.
Ajanotto on pitkälti korvannut materiaalitasoituksen, jossa toinen pelaaja poisti laudalta yhden tai useamman nappulansa ennen pelin alkua.
Ajan tavan mukaan, koska kysymys oli papiston jäsenen perheestä, heidät merkittiin Venäjän kansalaisiksi.
Ajan tieteellisten teosten latinannosten heikon kielellisen tason vuoksi Bacon opiskeli kreikkaa.
Ajastuksessa yksirivisille repliikeille varataan vähintään 1,5 sekuntia lukuaikaa ja kaksirivisille enintään seitsemän sekuntia.
Ajatellaan, että määrittelydokumentin kirjoittamiseen menevä aika ei ole verrannollinen siitä saatavaan hyötyyn.
Ajatellen todellisia turbiineja ja niiden hyötysuhteen parantamista, laki ei ota kantaa mahdollisuuteen erilaisin rakenteellisin ratkaisuin vaikuttaa ilman virtaukseen roottorin etu- tai takapuolella.
Ajateltiin, että sielu oli väliaikaisesti ruumiiseen yhdistynyt aineeton, oleellinen osa ihmisyksilöä.
Ajat olivat seuralle vaikeita eikä kansallisessa pääsarjassa tullut menestystä, paras sijoitus oli toinen vuosina 1942 ja 1945.
Ajatollah Khomeinin kerrotaan sanoneen 5. marraskuuta 1979: ”Amerikka on suuri Saatana, haavoitettu käärme.”
Ajaton huumori ja partaveitsen terävä tyyli olivat edelleen Kalborrekin valtteja.
"Ajattelijasta" on olemassa yli kaksikymmentä eri kokoista valosta museoissa eri puolilla maailmaa.
Ajattelin, että voisin tehdä sen, tarkoitan mitä todellinen rumpali, luen musiikkia ja soitan isojen, rock-yhtyeiden, klassisen, latinalaisen yhtyeiden kanssa ja tiedän mitä aioin tehdä.
Ajattelu- ja havaintokyvyn muutokset palautuvat useimmiten ennalleen vähitellen käytön loputtua.
Ajattelukeskuksen ihmisten toimintaan vaikuttaa suhde pelkoon, johon kaikki keskuksen tyylit suhtautuvat omalla tavallaan.
Ajattelutapaan liittyy myös uusia työmenetelmiä, kuten viiden aistin pedagogiikka, lattiakuvat ja Suuri leikki.
Ajatuksellisten töidensä lisäksi hän loi Pieniä Maailmoja, fantasiakirjan ja joitakin ”intiimejä” kuvia, kuten Pieni uni punaiselle (1925).
Ajatuksena oli, että ne olisivat halvimpia koneita korvata, mikäli naiset rikkoisivat niitä, eikä kukaan miehistä halunnut lentää avo-ohjaamoisia koneita keskellä talvea.
Ajatuksena oli rakentaa niistä eri kokoisia raketteja joustavasti yhdistelemällä.
Ajatuksena on, että kaukaa sillan pitäisi näyttää kultaiselta, mutta kuitenkin sulautua ympäristöön.
Ajatuksen Shemeikalle pystytettävästä patsaasta esitti ensimmäisenä kuvanveistäjä Alpo Sailo jo vuonna 1916.
Ajatuksen siitä, että arktisten alueiden asukkailla olisi poikkeuksellisen suuri määrä sanoja lumelle, on osoittanut vääräksi lingvisti Geoffrey Pullum.
Ajatuksesta kuitenkin luovuttiin, kun selvisi, että linnoitus oli 200 punakaartilaisen miehittämä, ja näin maihinnousu päätettiin siirtää Loviisaan.
Ajatukset alkavat ja päättyvät sattumanvaraisesti, menevät ristikkäin ja leikkautuvat yhdestä toiseen.
Ajatuksiaan hän esitteli teoksessa Kokemus psykologisena tutkimuskohteena – johdatus fenomenologiseen psykologiaan, joka on oppikirjana klassikko.
Ajatuskokeen idea on, että koko Kiinan kansa olisi organisoitunut ikään kuin aivoiksi, niin että jokainen ihmisyksilö toimisi neuronina.
Ajatus kultakaudesta syntyi muslimien keskuudessa 1600-luvulla, kun islamilainen Espanja oli jo kaukainen muisto.
Ajatus museoiden keskusjärjestön perustamisesta esitettiin ensimmäisen kerran jo 1880-luvulla.
Ajatus roninista klaanin miekkailunopettajana ei kuitenkaan miellytä kaikkia klaanin virkailijoita.
Ajatus sai nostetta, kun hän huomasi käydessään 28. maaliskuuta 1838 eläintarhassa erään apinan käyttäytyvän lapsimaisesti.
Ajatusta, jonka mukaan Saatana kiusasi ensin Aadamia, joka ei langennut, ja vasta sitten Eevaa, ei sinällään löydy Raamatusta.
Ajatus tamperelaisesta kirjailijakerhosta syntyi marraskuussa 1943 järjestetyillä, lähinnä kuvataiteeseen keskittyneillä Tampereen taidepäivillä.
Ajatusten välittäminen on helpottunut uuden tekniikan takia, eikä lukutaidottomuuskaan ole enää esteenä ajatusten liikkumiselle.
Ajaxissa hän pelasi seitsemän kautta, joihin mahtui 201 pääsarjaottelua ja niissä 49 maalia.
Ajetaan rahasta, jolla voi ostaa osia ja droideja tai saada usia ratoja ja ajokkeja.
Ajettua maata pitää tunnustaa, jos voi, muussa tapauksessa pitää pelata valttia.
Ajoittain joitain ympäristöministeriön hallinnonalaan kuuluvia asioita – useimmiten asuntoasiat – on liitetty toisissa ministeriöissä toimivien ministereiden vastuualueeseen.
Ajoittain vuodesta 1697 lähtien se levisi myös Puolaan ja Liettuaan, ja suuren Pohjan sotaan osallistuneissa sotajoukoissa ensimmäiset tapaukset kirjattiin Puolassa vuonna 1702.
Ajoittaisten hutien vastapainona on poljennollisesti vaikuttavaa, omintakeisin ja voimallisin kielikuvin ladattuja vuorosanoja.
Ajoituksensa puolesta se on varhaisimpia tunnettuja esimerkkejä kreikkalaisesta romaanista.
Ajoituksia haetaankin lähiseutujen muinaisia asuinpaikkoja ajoittamalla, koska tekijät asuivat ilmeisesti lähistöllä.
Ajoitusongelma on säilynyt ongelmana, sillä ajoituksesta ei ole vielä päästy yhteisymmärrykseen.
Ajoitus uudelle yhteistyölle oli kaupunginteatterin kannalta erinomainen, sillä kaupunginteatterin teatteritalo on peruskorjauksessa vuosina 2014–2017 ja kaupunginteatteri joutuu sen aikaa toimimaan väistötiloissa.
Ajojohdinta käyttävä virroitusjärjestelmä on Frank J. Spraguen keksintö vuodelta 1880, mutta Charles Van Dapoele kehitti ja esitteli ensimmäisen toimivan tankovirroittimen syksyllä 1885.
Ajomatka Kemiin tai Tornion keskustaan kestää vain noin 15 minuuttia, Keminmaan kauppoihin alle 10 minuuttia.
Ajomatkalla pohjoiseen he ottavat kyytiin kaksi naista, jotka ovat matkalla Alaskaan.
Ajoneuvoa valmistettiin useana eri versiona vuosina 1948–1968 sekä siviili- että sotilaskäyttöön.
Ajoneuvohallinnon ja rekisteröinti- sekä verotustoimet sai hoitaakseen uusi virasto, Ajoneuvohallintokeskus.
Ajoneuvoliikennerekisterin ajoneuvotietoja julkaistaan rekisterissä olevien ja liikennekäytössä olevien ajoneuvojen määrinä.
Ajoneuvon kuljettajan on pidettävä ajossa mukana rekisteröintitodistuksen teknistä osaa.
Ajoneuvon massa ilmoitetaan SI-järjestelmän tonneina ja sen mukaan erotetaan kevyet hyötyajoneuvot raskaista.
Ajoneuvo oli varustettu radiolla ja sitä valmistettiin vuosina 1940 - 1943 yhteensä noin 3600 kappaletta.
Ajoneuvo on suunniteltu käytettäväksi erityisesti vaikeissa maasto- ja sääolosuhteissa.
Ajoneuvossa joukkueenjohtaja oli samalla ajoneuvon johtaja ja hänen lisäkseen miehistöön kuului kuljettaja ja kaksi tiedustelijaa.
Ajoneuvot havaittiin ja osa niistä tuhottiin, mutta muutamat pääsivät perille kibbutsiin saakka.
Ajoneuvoveron määrä vuoden 2001 jälkeen käyttöönotetuissa autoissa riippuu hiilidioksidipäästöistä.
Ajoneuvoyhdistelmää oli yritetty saada liikkeelle hiekoittamalla tasoristeyksen kantta.
Ajo-ominaisuudet ja suorituskyky olivat aikansa parhaimmistoa, mutta kovin luotettavia tai kestäviä MGB:t eivät olleet.
Ajoon, jolla kyseiset lukemat on saatu, kuului jokunen kilometri kaupunkipyöritystä ja loput matka-ajoa, minimilukeman aikana ajettu pelkkää matkaa lähes pysähtymättä.
Ajovalot muuttuivat hieman entistä kapeammiksi ja etusäleikkö siirtyi ylemmäksi.
Ajovalot muuttuivat suoraviivaisemmiksi ja etusäleikkö aiempaa matalammaksi ja leveämmäksi.
Ajramilla on mainossopimus niin ikään Lähi-idästä peräisin olevan Damas-jalokiviliikkeen kanssa, jonka televisiomainoksessa soi Ana Yalli Bhebbak Ya Tabtab Wa Dalla -albumilta.
A-junioreihin, mutta pelasi samana kesänä jo ensimmäisen Ykkösen pelinsä FC Hakan riveissä pelipaikkanaan laitapuolustaja.
Akademiska Sångföreningen ei lopulta koskaan suostunut ottamaan laulua ohjelmistoonsa, ja osin tästä syystä joukko suomenmielisiä ylioppilaita erosi koko kuorosta.
Akaisemmin Raphaelin kanssa tekemisessä ollut vanhamies sattui olemaan kuuloetäisyyden päässä tilanteesta ja lähestyi Raphaelia.
Akajevin hallinnossa alkoi myös ilmetä useita vallan väärinkäytöstapauksia, kun Akajev nimitti oman kotiseutunsa virkamiehiä korkeisiin virkoihin.
Akane paljastaa olevansa vihainen poliiseille ja isälleen siitä, ettei Owadaa ole pidätetty, vaikka Owada oli kaksi vuotta sitten ajanut humalassa Aoi Hasegawan, Akanen äidin ja Zenkichin vaimon, päälle ja lavastanut syylliseksi oman sihteerinsä.
Akateemikon aseman takia Virtanen joutui luopumaan Helsingin yliopiston professuurista, vaikka hän itse halusikin, että häntä kutsuttaisiin akateemikon sijaan edelleen professoriksi.
Akateeminen keskustelu muistitiedosta alkoi Suomessa 1980-luvulla, mutta muistitiedon keräämistä on alettu tekemään 1960-luvulta alkaen.
Akateeminen kustannusliike, Pieksämäki Nämä paikalliskerhot toimivat aktiivisesti useissa kaupungeissa vielä 1980-luvun loppuun asti.
Akateemisessa tutkimuksessa käytetään usein säteenseurantaan perustuvaa liukuhihnaa.
Akateemisten tehtäviensä ohella Aspara on toiminut tai toimii useiden yritysten hallituksissa (esim.
Akatemian tavoitteita olivat muun muassa nuorten pelaajien kehittäminen aikuisten sarjatasoille ja heidän opintomenestyksensä tukeminen.
Akavan mukaan yrityksissä työskentelevien akavalaisten kilpailukieltosopimukset olivat kolminkertaistuneet 2000-luvulla.
Akbar oli kyvykäs hallitsija ja hän tiesi ettei suuri valtakunta pysy koossa, mikäli se ei saa hinduväestön tukea.
Åke Andrée myi 800 omistamistaan 1 367 osakkeesta Wiklundin suvulle vuosina 1936–1938 ja menetti samalla enemmistöosuutensa yrityksessä.
AKEL tuli niukasti toiseksi, saaden 27,9 % äänistä ja kaksi paikkaa europarlamenttiin.
Åkesson mainitaan myös albumin "Porcelain Heart" -kappaleen toisena säveltäjänä.
Akhaian ruhtinaskunta oli ollut tähän saakka Kreikan merkittävin ranskalainen valtio, joka oli syntynyt neljännen ristiretken jälkeen.
Akharnalaiset edustaa tyyliltään ja rakenteeltaan niin kutsuttua vanhaa attikalaista komediaa.
Akhmetelin tyrannia oli huomattavaa, ja kaikki hänen (kakhetilaisen joen mukaan nimetyn) Durudži-taideryhmänsä jäsenet joutuivat allekirjoittamaan erityisen valan, jossa he "uhrasivat elämänsä ja tulevaisuutensa ryhmän ja teatterin tahdolle".
Akiander joutui rahoittamaan opintonsa itse, minkä takia tie professoriksi oli pitkä ja mutkikas.
AKI edistää erityisesti sukupuolten tasa-arvoa ja vastustaa kaikkea epäasiallista kohtelua.
Äkillinen tuuli painoi kyynelkaasun takaisin hyökkääjien silmiin, ja yhteenotto päättyi ilman lopullista ratkaisua.
Äkilliset muutokset ekosysteemien tilassa voivat synnyttää muutoksia ihmisten ekosysteemien hoitoa koskevassa ymmärryksessä.
Aki Ojanen on ollut naimisissa Mia Ojasen kanssa vuodesta 1983 lähtien ja hänellä on aikuinen tytär ja kaksi tyttärentytärtä.
Aki Ojanen tunnetaan yhtenä Suomen kokeneimmista yritysjohtajista, jolla on kokemusta Venäjän, Ukrainan ja muun IVY- markkinasta 1994 alkaen.
Aki oli ainoita ihmisiä, joka alusta alkaen uskoi, että Toni on jollain tapaa sekaantunut rikollisiin kuvioihin.
Akkulturaation tuloksellisuus on riippuvainen kahdesta kysymyksestä, jotka maahanmuuttaja joutuu itselleen asettamaan: Kuinka tärkeä on pitää kiinni omasta kulttuuristaan ja kuinka tärkeäksi hän kokee yhteiskunnassa vallitsevan valtakulttuurin.
AK-mallin tuotantofunktio on Cobb–Douglas-funktio, jossa vakioiset skaalatuotot.
Akragaan kaupunkivaltion hallussa ollut alue oli suhteellisen suurikokoinen, ja sen kooksi on arvioitu yli 500 neliökilometriä.
Akroleiini on hyvin myrkyllinen aine: Se ärsyttää voimakkaasti silmiä, ihoa, limakalvoja ja hengityselimiä, ja se on haitallinen vesieliöille.
Akron sijaitsee Mississippin vesistön ja Suurten järvien välisellä vedenjakajalla.
Akropoliin länsirinteestä on löydetty muun muassa Selinus-joen ylittäneen hellenistisen sillan jäänteet sekä noin 150 × 80 metrin kokoinen roomalaiselle kaudelle ajoitettu tynnyriholvattu pengertasanne, jolla on mahdollisesti sijainnut gymnasion.
Akropoliin muureja kunnostettiin vuosina 2003–2006, samalla kun paikkaa kohennettiin muutoinkin arkeologisena kohteena.
Akropolis oli kreikkalaisella ajalla linnoitettu muurein, ja siellä oli kaksi temppeliä.
Akropolista ja hautausmaata kaivettiin vuosina 1858–1865 Auguste Salzmannin ja Alfred Biliottin johdolla sekä uudelleen vuodesta 1880 Biliottin johdolla.
Akryyliamidista käytetään myös nimiä prop-2-eeniamidi, akryylihappoamidi ja vinyyliamidi.
Akryyli on kuivuneena hieman kovempaa kuin geeli, mikä ei kuitenkaan suoranaisesti vaikuta kynnen pysyvyyteen.
Akseli Gallen-Kallelan Suur-Kalevalaa varten tekemä kuvitusluonnos: Runo I ”Lenti iät, lenti lännet.
Akseli Hynnisen vanhemmat olivat Albin ja Anna Hynninen ja puoliso Fanny Ingeborg Hynninen.
Aksioneita on etsitty maanpäällisillä mittalaitteilla, joissa suljetun kammion sisälle luodaan vahva ja nopeasti vaihtuva magneettikenttä ja sitten mitataan, syntyykö kammion sisällä gammasäteilyä.
Aksiooman uskottiin mahdollisesti seuraavan muista Eukleideen aksioomista, jolloin se olisi turha ja sen voisi jättää aksioomaluettelosta pois.
Aktiivikeilaajana hän voitti nelimiehisjoukkueiden Suomen mestaruuden vuosina 1971 ja 1972.
Aktiivipalvelukseen palattuaan Sihvo komennettiin monien muiden nuorten jääkäriupseerien tavoin täydentämään sotilaskoulutustaan ulkomaiseen sotakorkeakouluun.
Aktiivisen keskuksen selenokysteiini on negatiivisen varuaksen omaavana selenolaattiionina ja pelkistää vetyperoksidin tai orgaaniset peroksidit luovuttamalla niille elektronin, jolloin se hapettuu seleneenihappojohdannaiseksi.
Aktiivisia uimareita HTU:ssa on noin 150. Seura on mukana Urheiluakatemia Urheassa ja sen valmennuskeskuksen toiminnassa.
Aktiivisimmillaan se on illalla ja yöllä, jolloin se laskeutuu maahan juomaan vettä ja etsimään ravintoa.
Aktiivista toimintaa neuvostodivisioonan kärkeä vastaan ei suunniteltu toteutettavaksi operaation alkuvaiheessa.
Aktiivisuustason nousu käynnisti turvallisuusjärjestelmät, jotka toimivat suunnitellusti ja sulkivat suojarakennuksen eristysventtiilit, laukaisivat reaktorin pikasulun ja käynnistivät suojarakennuksen vesiruiskutuksen.
Aktiiviuransa aikana Grundel ei voittanut ensimmäistäkään MM-osakilpailuja ja palkintopallisijoituksiakin hän kykeni ajamaan vain yhden.
Aktiiviuransa jälkeen hän on toiminut Tampereen Ilveksen junioreiden fysiikkavalmentajana.
Aktiiviuransa jälkeen Rohländer on toiminut sekä opettajana että psykoterapeuttina.
Aktiiviuransa jälkeen Šalna muutti Yhdysvaltoihin, jossa työskenteli ampumahiihtovalmentajana vuodesta 1991 lähtien.
Aktiva studentförbundet, Helsingfors 1931, suomeksi nimellä Taloudellinen pula ja politiikan parannuskeinot.
Aktivistit ja Liun tukijat ovat herättäneet epäilyjä, että Liu Xiaobo ei ehkä saanut vankilassa tarvitsemaansa hoitoa.
Aktiviteetteja vaille jätetty yksilö saattaa herkästi haukkua, kaivella ja pureskella kiellettyjä esineitä.
Aktivointia voidaan tehdä tarkoituksella, esimerkiksi luoden säteilylähteitä lääketiedettä ja teollisuutta varten.
Aku Ankan 2. heinäkuuta 2008 ilmestynyt numero 27/2008 omistettiin kokonaan Kivekkään muistolle.
Akujilla on kentän alussa aina sapeli, mutta loitsuja keräämällä hän saa tehokkaampia hyökkäyksiä.
Akun kapasiteetti on 1 821 milliampeerituntia, ja se tukee 18 watin pikalatausta ja langatonta latausta.
Akun syntymäpäivästä tuli epätietoisuutta, kun myöhemmin elokuvassa Sedän syntymäpäivä (Donald's Happy Birthday) oli seinäkalenterissa päivämäärä 13. maaliskuuta 1934.
Akun täytyy käännellä vaihteita siten, että tavaravaunut voivat vastaanottaa lastinsa ja kuljettaa sen oikeaan kaupunkiin.
Aku oppii, että pentagrammien piirtämisen lukumäärä toistensa sisällä jatkuu rajatta.
Akustiikan on suunnitellut amerikkalainen Russel Johnson ja Artec Consultants Inc.
Akustiikkalevyjä käytetään erityisesti julkisissa tiloissa ja teollisuustiloissa, joissa on paljon häiritsevää melua ja ääntä heijastavia kovia pintoja.
Akustisia bassokitaroita on myös olemassa, mutta niitä käytetään harvemmin, pääasiassa kevyessä akustisessa musiikissa.
Akustisten teräskielisten kitaroiden kokoja ovat standardi, jumbo ja dreadnought.
Akutagawa vastusti naturalismia, joka oli 1900-luvun alussa Japanin kirjallisuuden tärkein tyylisuunta.
Akutsugawa päätti ottaa asiasta henkilökohtaisesti selvää eikä pettynyt näkemäänsä.
Akuutti metanolimyrkytys jaetaan kolmeen vaiheeseen: 1) humala, 2) asidoosi ja 3) keskushermoston, näköhermon ja silmän verkkokalvon vaurioitumiseen.
Akvaarioliikkeisiin tuodaan usein Etelä-Amerikasta sellaisia imumonneja, joiden taksonominen määrittely ei ole selvä.
Akvaariossa oleva vesi pumpataan suodattimeen, jossa vesi levitetään tasaisesti koko suodattimen alueelle suihkuputkien reikälevyjen tms. avulla.
Akvaattisten tieteiden alan keskeinen lehti on Pan-American Journal of Aquatic Sciences, joka julkaisee vertaisarvioituja tutkimusartikkeleita.
Ala-asteella opetusta on erikseen sekä saameksi että norjaksi, mutta norjankielisiä luokkia on vain kaksi, 1-4 C ja 5-7 C, koska suurin osa lapsista käy saamenkielistä luokkaa.
Ala-asteen opetuksen tavoitteena on herättää ja vaalia kristillisiä arvoja elämää kantavina voimina.
Alabama on saanut nimensä Alabamajoen mukaan, jonka puolestaan nimesivät varhaiset eurooppalaiset tutkimusmatkailijat intiaaniheimon mukaan.
Al-Abdi siirtyi Egyptiin Zamalekiin tammikuussa 2007 ja allekirjoitti sopimuksen vuoteen 2009 asti.
Aladdinin kysyttyä Hengeltä mitä tämä itse toivoisi, Henki paljastaa toivovansa vapautta lampustaan, johon hänet on vangittu.
Alaheimo Campanuloideae jaetaan kahteen tribukseen: Ostrowskieae ja Campanuleae, joka sisältää tribuksen Wahlenbergieae.
Alaheimoihin kuuluu lukuisia sukuja, joista seuraavassa on luetteloitu tunnetuimmat.
Ala-Huikku kärsi selkeän tappion kirgisialaisvastustajaa Ruslan Tjumenbajevia vastaan, joka voitti silloin olympiapronssia.
Alaikäiset velhot ja noidat voivat myös kimppailmiintyä, jolloin he ottavat vain ilmiintymisluvan saaneen henkilön käsipuolesta kiinni.
Alajuoksullaan Tamar ja sen sivujoet – Tavy, Lynher ja Tiddy – muodostavat luonnollisen esteen itä-länsisuuntaiselle liikenteelle.
Alakaupunki oli rakennettu hellenistisille kaupungeille tyypillisessä ruutuasemakaavassa.
Alakaupunki oli rakennettu ruutuasemakaavassa, jossa kortteleiden leveys oli noin 30 metriä ja niiden välisten katujen leveys noin kuusi metriä.
Alakerran museoiden tilalle valmistui hiljainen tila, mikrofilmihuone ja avara oleskelutila sekä muutama luentosali.
Alakerran näyttelyssä on muun muassa auroja ja äkeitä ja yläkerrassa metsästys-ja kalastusvälineitä.
Alakerta oli vanhan perinteen mukaan varattu kauppaliikkeille, yläkerta omistajan asuin- ja edustuskäyttöön.
Alakylässä on pieni satama, ja myös kylän nimi viittaa sen toimimiseen laivojen ankkuripaikkana.
Alakynteen joutunut Kaarle oli pakotettu solmimaan elokuussa 1552 Passaun rauhansopimuksen, jolla taattiin protestanttien oikeudet Saksassa.
Ala-Kyttälä, Lintusi, Naumosi ja Ylä-Kyttälä muodostivat käytännössä yhtenäisen kyläalueen, jota nimitettiin Revonpesät eli Palmula eli Romukolkka.
Alalajien rothschildi ja bernsteini välinen ero on häilyvä, sillä välimuotoja esiintyy.
Alalajin P. n. szechuanensis yksilöt ovat hieman muita vaaleampia niiden sarvet kaartuvat alas vähemmän.
Alalla vaalitaan ideaa, että ihminen on riippuvainen tilanteen ulkopuolisiin tietolähteisiin muodostaessaan käsitystään ympäristöstänsä.
Alamaan yläpuolisilla alueilla on entinen metsävyöhyke, jossa kasvaa edelleen paikoittain suuria puita.
Alamäkipyöräilyssä (engl. Downhill, DH) ajetaan yksitellen kelloa vastaan rata, joka kulkee nimensä mukaisesti alamäkeen.
Alamökki-teoksen idea syntyi jo teosta toteuttamaan valitun taiteilijan ja Eppu Normaalin ensitapaamisella.
Alander perusti Hanna Rothmanin kanssa Sörnäisten kansanlastentarhan vuonna 1890 sekä sen yhteyteen lastenkodin 1899 ja koululaisten päiväkodin 1901.
Alaniinin metyylisivuketjut osoittavat lievästi alaspäin eli kohti N-terminaalia.
Alan kävelee kirjoituskoneen luokse ja sanoo tietävänsä, minkälainen loppu hänen tulee kirjoittaa.
Alan kirjallisuudessa käytetään haiman sisältämästä entsyymistä nimeä elastaasi-1, mutta todellisuudessa tällä viitataan elastaasiin 2A.
Alankoalueet ovat keskimäärin kuivempia kuin ylänköalueet, ja niillä sataa noin 500–600 millimetriä vuosittain.
Alanko ja Lukander asuivat tuolloin Helsingissä ja keksivät viettää aikaa katusoittajina ja ansaita näin myös hieman rahaa.
Alankomaat on useimmin maailmanmestaruuskilpailuiden finaalissa pelannut joukkue, joka ei ole koskaan voittanut turnausta.
Alankomaat piti Hollannin Itä-Intiaa ja britit Singaporea tärkeimpänä puolustuskohteena.
Alankomaiden Euroopassa oleva osa on jaettu kahteentoista provinssiin (provincie).
Alankomaiden Itä-Intian ilmavoimat tilasi 10 konetta, joiden toimitukset alkoivat vuonna 1937.
Alankomaiden ollessa puolueeton alus saattoi saksalaisia kauppa-aluksia Alankomaiden rannikkovesillä.
Alankomaiden taiteen kultakausi sijoittuu barokin aikaan, mutta on luonteeltaan selvästi aikakauden muuta eurooppalaista taidetta realistisempaa.
Alankomaiden tehtyä rauhan Espanjan kanssa se nousi Englannin sijaan Espanjan tärkeimmäksi kauppakumppaniksi.
Alankomaiden vuoden 2008 medialain 2.2 §: n mukaan NPO nimitettiin Alankomaiden julkisen yleisradiojärjestelmän hallinto-organisaatioksi vuoteen 2020 asti.
Alankomaissa järjestettiin ennenaikaiset parlamenttivaalit marraskuussa 2006 uuden hallituksen muodostamiseksi.
Alankomaissa Lockella oli jälleen aikaa kirjoittamiselle, ja hän käytti paljon aikaa Essayn työstämiseen ja teoksen A Letter Concerning Toleration kirjoittamiseen.
Alankomaista puolestaan vahvistettiin, että eräs alankomaalaisista uhreista oli entisen WOW!
Alankomaista tuli ensimmäinen valtio päästyään jokaiselle palkintokorokkeille talviolympialaisissa.
Alan merkittävimpiin teoksiin kuuluu niin kutsutun Pseudo-Apollodoroksen Bibliotheke.
Alan oppilaitoksia oli jo lukuisia 1900-luvulle tultaessa, mutta koulutukseen osallistuminen jäi vähäiseksi.
Alan Wilderin mukaan Temple-vuosien jälkeen yhtye tarvitsi tiukempaa otetta sekä soundiin että imagoon.
Alan Wilder oli astunut Vince Clarken tilalle kiertueilla, mutta hän ei ollut mukana A Broken Frame -albumin teossa.
Alapinnan reunoilla hammassuiset pillit ovat kulmikkaita ja niitä mahtuu 4–6 millimetrille, mutta muuten pillit yhteensulautuvat sokkeloiksiksi ja niiden koko kasvaa 1–2 millimetrillä.
Älä poistu täältä, ennenkuin minä tulen takaisin sinun luoksesi ja tuon uhrilahjani ja panen sen eteesi."
Alapuolelta lajin siivet ovat vaaleanharmaan, vaaleanruskean ja punaisen kirjomat, takasiivissä on myös silmätäpliä.
Alaraajaiskemian hoitoon kuuluu ensinnäkin alaraajojen tukkivan valtimotaudin etenemisen ja iskeemisten sydänsairauksien ja aivoverenkiertohäiriöiden ehkäisy.
Alarcón aloitti uransa 1950-luvun alussa muutettuaan Chilen pääkaupunkiin Santiagoon, jossa hän työskenteli musiikinopettajana.
Alard edusti maataan neljissä arvokisoissa mutta ei kertaakaan selviytynyt karsinnasta loppukilpailuun.
Alarikin joukot eivät ilmeisesti pystyneet ruokkimaan itseään vaan olivat aina riippuvaisia roomalaisista.
Alasaari valmistui ylioppilaaksi vuonna 1953 ja teologian kandidaatiksi vuonna 1956.
Alasen mukaan Kaliyevin otteet ailahtelevat otteluiden sisällä, sillä hänen hyviä suorituksia seuraa usein joukko heikompia vaihtoja.
Alasen mukaan Turcotte ei ole kaikista paras maalintekijä, mutta hänen laukauksensa on kehittynyt selvästi viimeisen vuoden aikana.
Alasiipikonfiguraation asennetun siiven keskisalko oli teknisiltä ratkaisuiltaan mielenkiintoinen: poikkileikkaukseltaan laatikkomaisen salon sisälle suunniteltiin sijoitettavan yksi koneen polttoainesäiliöistä.
Alasimet koostuvat jää- ja lumikiteistä, ja kun nämä kiteet hankautuvat toisiinsa, ne aiheuttavat +-varauksen, jolloin pilvien varaukset pyrkivät tasaantumaan aiheuttaen salamointia.
Alaskan oikeusministeri Talis Colberg erosi helmikuussa 2009 Alaskan yleisen turvallisuuden komissaarin irtisanomiskandaalin vuoksi.
Alaskan suomalaisväestöön kuului tiedemiehiä, upseereita ja taloudenhoitajia, mutta suurin osa oli merimiehiä ja käsityöläisiä.
Alaspäin Jupiterin ilmakehään mentäessä lämpötila nousee, ja näin eri aineet koostavat tutkijoiden mukaan pilviä eri korkeuksille.
Alastaron kunnalliselämään hän osallistui monin tavoin, muun muassa kuntakokousten puheenjohtajana.
Alastulo täytyy päättyä aina kummallekin jalalle, alastulossa tasapainon horjumisesta vähennetään pisteen kymmenyksiä.
Alasuvun Streptocarpus lajeilla puolestaan on erittäin lyhyet varret ja lehdet ovat tyvessä ruusukkeena.
Alatar ja Pallando, Siniset Velhot, matkasivat itään eivätkä koskaan palanneet länteen.
Albaceten maakuntamuseossa (Museo de Albacete tai Museo Arqueológico de Albacete) on kolme osastoa: arkeologinen, taide ja etnologinen.
Albany lähti 11. maaliskuuta 2004 Sudanlahdelta Kreetalta vierailtuaan satamassa suunnitellusti.
Albatrossi putoaa hänen kaulastaan, ja osa hänen syyllisyydestään pyyhkiytyy pois.
Al-Battānī esitti teoksessaan Zij edeltäjistään riippumatta omia arvioitaan taivaankappaleiden etäisyyksistä.
Albedo eli heijastuvuus tai heijastuskyky on jonkin kappaleen kyky heijastaa siihen osuvaa säteilyä.
Albert de la Chapellen ensimmäinen puoliso vuodesta 1961 oli kirjeenvaihtaja Annikki Åström ja toinen puoliso vuodesta 1984 professori Clara D. Bloomfield.
Albertin kuoltua 19. kesäkuuta 1902 Yrjö seurasi häntä Saksin hallitsijana, mutta ehti hallita vain kaksi vuotta ennen omaa kuolemaansa.
Albert Lasker -palkinto kliinisestä lääketieteellisestä tutkimustyöstä ( ) on yksi neljästä Lasker-palkinnosta, joita Lasker-säätiö jakaa tauteihin perehtymisestä sekä niiden diagnosoimisesta, ehkäisemisestä, hoitamisesta ja parantamisesta.
Albert Speer und Partner onkin keskittynyt viime aikoina paljon Kiinan kasvavaan infrastruktuuriin ja yhtiön toinen pääkonttoreista sijaitseekin Shanghaissa.
Albireo B:n spektrityyppi on B8–B9eV ja pintalämpötila 12 100 kelviniä, kokonaissäteily 190 Aurinkoa ja massa 3,3 Aurinkoa.
Albon onnistui osittain radan ulkopuolelle ajautumisestaan huolimatta ohittamaan Pérezin ja tilanne tutkittiin kilpailun jälkeen, mutta kumpikaan kuljettaja ei saanut rangaistusta.
Albumeista julkaistiin myös kolmas osa, joka sisälti kahden aikaisempien levyjen kaikki kappaleet, sekä lisäksi kaksi uutta kappaletta, Selene 6.23 ja Better Off.
Albumeista on tehty useita uusintapainoksia sillä vuoden 1994 jälkeen suurin osa hänen albumeistaan julkaistiin rajoitettuina (yleensä 200-1000:n) painoksina.
Albumia edelsi single "Kun rakkaus kuolee"/"Lauantaiaamuyö", kappaleista jälkimmäinen ei ole mukana albumilla.
Albumia ei julkaistu alun perin kaupoissa, vaan sen pystyi ostamaan Maryan kotisivuilta vuonna 2009.
Albumia on kritisoitu tasapaksusta kappalemateriaalista ja huonolaatuisesta tuotannosta.
Albumia on kritisoitu vuosien aikana lähinnä sen kaupallisesta ja kevyestä materiaalista johtuen.
Albumia on myyty Suomessa yli 45 000 kappaletta, ja se on ylittänyt platinarajan.
Albumia on myyty yli 175 000 kappaletta, ja se on Suomen kaikkien aikojen seitsemänneksi myydyin albumi.
Albumia on yhteensä myyty 3,2 miljoonaa kappaletta Yhdysvalloissa ja 4 miljoonaa maailmanlaajuisesti.
Albumi eroaa musiikilliselta tyyliltään yhtyeen kahdesta edellisestä albumista, jotka olivat elektronista rockia.
Albumi jäi kuitenkin jälleen julkaisematta ja Elektra irtisanoi yhtyeen sopimuksen.
Albumi jäi kuitenkin julkaisematta levy-yhtiön kaaduttua ja tultua myydyksi Barnaby-yhtiölle.
Albumi ja sen promootiot maksettiin Makestar-ryhmärahoitussivun kautta, jossa fanit saivat ostaa mm. nimmaroituja levyjä ja muuta virallista fanitavaraa.
Albumi julkaistiin 21. maaliskuuta 2012 Japanissa, 30. maaliskuuta 2012 Euroopassa ja 22. toukokuuta 2012 Yhdysvalloissa, levyn kansikuvan ollessa Martin Haeuslerin tekemä.
Albumi julkaistiin elokuussa 2005, kun yhtye oli Sounds Of The Underground -kiertueella.
Albumi julkaistiin Rock ’n’ Roll Bullshit Recorsdin ja Ratbite Recordsin yhteisjulkaisuna.
Albumi julkaistiin Ruotsissa 13. maaliskuuta 2014 ja muissa pohjoismaissa 26. maaliskuuta 2014.
Albumi julkaistiin vuonna 1984, joissakin maissa tosin vasta seuraavan vuoden puolella.
Albumi julkaistiin vuonna 1988 levy-yhtiöllä Priority Records ja sen tuottajana toimi Egyptian Lover itse.
Albumijulkaisulla ”The Hindu Times” on liitetty seuraavaan kappaleeseen, ”Force of Natureen” siten, että ensimmäisen kappaleen loppu on sama kuin seuraavan alku.
Albumi käsitteli muun muassa perheongelmia, masennusta, syrjäytymistä ja vähäistä itsetuntoa.
Albumi koostuu pääasiassa singlen B-puolista ja sisältää myös live- ja akustisia versiointeja yhtyeen hittikappaleista.
Albumi kulki aluksi työnimellä 2.0, jonka jälkeen nimellä Silkinpehmee, kunnes 10. toukokuuta 2013 albumin nimeksi ilmoitettiin Mun Beverly Hills.
Albumilla lähes jokaisessa kappaleessa soittavat eri soittajat, joten kokoonpanolistauksessa saattaa olla virheitä.
Albumilla oleva, alun perin Greenwheel-yhtyeen levyttämä kappale "Breathe", toi Etheridgelle jälleen yhden Grammy-ehdokkuuden.
Albumilla oli aluksi nihkeä vastaanotto, mutta lopulta sen menestys kasvoi suuriin mittasuhteisiin, kiitos siltä julkaistujen kolmen ykköshitin.
Albumilla on kymmenen elokuvassa kuultua kappaletta, joista tunnetuin on elokuvan tunnuskappaleenakin pidetty ”
Albumilla pyrittiin sitä edeltäneen Dynastyn tavoin ”rankkuuden” sijasta musiikilliseen hienostuneisuuteen.
Albumilla yhtye meni enemmän rap-vaikutteiseen musiikkiin kun aikaisemmalla albumilla ''
Albumilta julkaistiin 13. syyskuuta ensimmäinen single "The Boys" ja 3. marraskuuta toinen single "Freedom".
Albumilta julkaistiin singlet "En vaihtais/Lepposasti vaa" ja "Pää täynnä tyhjää/Uuteen tulevaisuuteen".
Albumilta julkaistiin vielä neljäs musiikkivideo huhtikuussa 2014 kappaleesta ”Fäijönii” ja viides kesäkuussa kappaleesta ”Etenee”.
Albumilta julkaistiin viisi singleä, joista balladi “You and I“ oli pieni hitti Euroopassa ja “Wild Child“ kahdenkymmenen parhaan joukkoon yltänyt listamenestyjä Yhdysvalloissa.
Albumilta julkaistiin yhteensä seitsemän singleä, muun muassa ”Be the One”, ”Hotter than Hell”, ”
Albumilta löytyi myös kyseenalainen ja melodramaattinen "Joan Crawford", joka on noussut vuosien saatossa yhtyeen tunnetuimpien kappaleiden joukkoon.
Albumilta löytyy klassikoiksi nousseita kappaleita, kuten nimikappale, "Beggar's Day" ja "Please Don't Judas Me".
Albumilta löytyy myös kappaleen "Tequila" "party"-versio ja se löytyy osoitteesta http://www.thechampsofficial.com.
Albumilta löytyy myös yhtyeen kenties tunnetuin kappale "Never Stop Runnin'", joka julkaistiin myös singlenä.
Albumilta on julkaistu näytekappaleina kappaleet "Kiitos samoin" ja "Harteikas".
Albumilta on julkaistu singleinä kappaleet "Escape Velocity", "Swoon", "Another World" ja "Horse Power".
Albumilta on julkaistu tähän mennessä kolme singleä: "Small Worlds", "Self Care" ja "What's the Use?", jotka ilmestyivät kesän aikana.
Albumilta on julkaistu yksi single, "Lissää vinkunaa", ja siitä on myös kuvattu musiikkivideo.
Albumilta singleistä ”Work Harder”, ”Great Escape” ja ”GTFO” saivat myös jonkin verran radiosoittoa.
Albumi menestyi varsin hyvin, ja se esimerkiksi nousi Yhdysvalloissa Billboard 200 -listan sijalle 13.
Albumi meni niin Tanskassa, Saksassa kuin Suomessakin listojen kärkeen välittömästi ilmestymisensä jälkeen.
Albumi myi ensimmäisellä viikollaan yli miljoona kappaletta ja se nousi suoraan Billboard 200 -listan kärkeen.
Albumi myi noin 1100 kappaletta ensimmäisellä julkaisuviikollaan, sijoittuen sijalle 49 Billboardin Top Heatseekers -taulukkoon.
Albumi myi Yhdysvalloissa 4 miljoonaa kappaletta ja maailmanlaajuisesti 13 miljoonaa kappaletta.
Albumin äänittäminen jatkui vuoden 2007 joulukuuhun, jonka jälkeen yhtye vietti taukoa studiotyöskentelystä.
Albumin äänityksen jälkeen Rundgren palasi Los Angelesin maanjäristysten säikäyttämänä New Yorkiin, jossa jatkoi työskentelyä vuosien ajan muusikko Moogy Klingmanin kanssa yhteisesti perustamassaan studiossa Secret Sound Studios.
Albumin alkupuolen kappaleet ovat tunnelmaltaan kepeämpiä, kun taas albumin loput kappaleet, nimiraita ”Tulvasta” eteenpäin, ovat tunnelmaltaan vakavampia.
Albumi nauhoitettiin kaikkien yhtyeen jäsenten ollessa alle 20-vuotiaita – rumpali Andy Galeon oli vasta 14-vuotias.
Albumi nauhoitettiin vuosien 2008-2011 aikana kotistudiossa Gotyen vanhempien omistamalla maatilalla.
Albumin ensimmäinen painos myytiin nopeasti loppuun, ja Cacophonous Records otti siitä uusia painoksia.
Albumin ensimmäinen single ”Garden Song” julkaistiin saman vuoden helmikuussa ja toinen single ”Kyoto” huhtikuussa.
Albumin ensimmäinen singlelohkaisu, Tummansininen sävel, on alun perin Olavi Virran jo vuonna 1962 levyttämä käännösbiisi kappaleesta Blue Melodie.
Albumin ensimmäinen single "Night" julkaistiin iTunesin kautta Australiassa ja Uudessa-Seelannissa 8. helmikuuta 2008.
Albumin ensimmäinen single "Onnenpäivä" julkaistiin loppuvuodesta 2011 Jannikan omakustanteena.
Albumin ensimmäisenä singlenä julkaistiin heinäkuussa 2011 kappale "Up All Night".
Albumin ja Blackmail the Universe -kiertueen menestyksen johdosta Mustaine päätti jatkaa Megadethin uraa.
Albumin julkaiseminen kuitenkin peruttiin ja vuonna 2002 D-3 Records julkaisi albumin "The Trials and Tribulations Of Russell Jones" ilman Jonesin osaa tuotantoon.
Albumin julkaisuajankohdaksi asetettiin tuolloin syyskuu 2016 ja albumista tulisi maailmankiertue.
Albumin julkaisun jälkeen yhtye lähti kiertueelle kiertäen ensin Pohjois-Amerikkaa heinäkuusta syyskuun puoliväliin saakka.
Albumin julkaisun jälkeen yhtye lähti Suomen Anorectic-kiertueelle, joka alkoi Turun Caribiasta 1. joulukuuta ja päättyi 30. joulukuuta Evijärvelle.
Albumin julkaisun yhteydessä yhtye vietti viisitoistavuotisjuhliaan 17. huhtikuuta 2010 Lahdessa.
Albumin kansikuva, jossa oli yksinkertainen lyijykynäpiirros soolokitaristi Angus Youngista, edusti itse musiikin tavoin pelkistettyä linjaa.
Albumin kansi on japanilaisen valokuvaajan Hiroshi Sugimoton valokuva, jossa taivas ja meri kohtaavat.
Albumin kappaleesta "Panda" julkaistiin promovideo yhtyeen kotisivuilla ja levy-yhtiön YouTube-sivulla 3. syyskuuta 2008.
Albumin kappaleesta "Poliittista räppiä" julkaistiin musiikkivideo huhtikuun lopulla 2012.
Albumin kappaleet kertovat teloitettavaksi joutuvasta Kezia-nimisestä naisvangista teloituksen suorittavan vanginvartijan, teloitusta johtavan papin ja Kezian itsensä näkökulmasta.
Albumin kappaleet oli alun perin tarkoitettu demoiksi, mutta soitettuaan kappaleita tutuilleen ja saatuaan positiivista palautetta Vernon päätti julkaista ne omakustannealbumina.
Albumin kappaleet on merkitty koko yhtyeen nimiin, mutta sanoitukset on tehnyt pääasiassa basisti Geezer Butler.
Albumin kappaleet on säveltänyt Antti Harmainen, sanoittanut Annina Antinranta ja sovittanut Tuvalu.
Albumin kappaleita alettiin työstää jo Careyn Charmbracelet World Tour -kiertueen aikana vuoden 2004 alussa.
Albumin kappalemateriaali on vuosien saatossa jäänyt pois yhtyeen konserttien ohjelmistosta.
Albumin kolmas ja viimeinen single "Drop the World" julkaistiin 22. joulukuuta 2009.
Albumin kolmas musiikkivideo julkaistiin elokuussa 2011 kappaleesta "Kesäfiilistelyy" ja neljäs joulukuussa 2011 kappaleesta "Takatalvi".
Albumin kuvan on suunnitellut visuaalisen kehityksen taiteilija David Ardinaryas Lojaya.
Albumin loput viisi raitaa on äänitetty klubiesiintymisestä New Yorkissa Lee Konitzin kanssa.
Albumin mukana tulee 20-sivuinen kansibooklet, jossa Kuoppamäki avaa kappaleiden historiaa.
Albumin musiikki koostuu lauluista, jotka ovat mukana Elviksen tähdittämässä elokuvassa G.I. Blues –
Albumin neljäs ja viimeinen single, "Aston Martin Music", julkaistiin 5. lokakuuta 2010.
Albumin nimeksi julkistettiin virallisesti The Hunting Party 9. huhtikuuta 2014.
Albumin nimi juontaa juurensa Aaltosen vanhan fanin yritykseen usuttaa hänet tekemään albumin nimeltä ”Vanha merimies muistelee”.
Albumin nimikkokappale The Great Escape on jaettu 13 osaan ja se on myös siis yhtyeen ensimmäinen yli 10-minuuttinen kappale.
Albumin nimi Tusk oli Mick Fleetwoodin omasta peniksestään käyttämä lempinimi; Nicks uhkaili sen vuoksi jättää yhtyeen, mutta nimi pysyi.
Albumin nimi viittaa "eräänlaiseen planeettojen väliseen yhtenäiseen sävelkulkuun" Melody Maker 28. lokakuuta 1972 (Do-
Albumin normaaliversio sisältää 11 kappaletta, joista kuusi on ensimmäisellä levyllä ja viisi toisella.
Albumin on tuottanut El-P, joka julkaisi 19. huhtikuuta 2002 albumin instrumentaaliversion El-P Presents Cannibal Oxtrumentals.
Albumi nostatti myös kohua, kun sen uskonnollis-kriittiset teemat herättivät ristiriitoja varsinkin Yhdysvalloissa, jossa mm. ns.
Albumi nousi Billboard-listalla sijalle 24. Seuranneella kiertueella ZZ Top kävi ensimmäistä kertaa Euroopassa, soittaen Saksassa ja Englannissa.
Albumi nousi Britannian listalla sijalle 26 ja Ruotsin albumilistalla sijalle 18.
Albumi nousi Isossa-Britanniassa sijalle 5 ja vietti listalla yhteensä 35 viikkoa, enemmän kuin yksikään muu Kinks-albumi.
Albumi nousi virallisen listan sijalle 3. Albumilla on aikaisempaan Lost Societyn tuotantoon nähden myös hitaampia ja pidempiä kappaleita.
Albumi nousi Yhdysvaltain albumilistalla sijalle 1. Albumia on myyty Yhdysvalloissa 6 miljoonaa kappaletta.
Albumin ovat tuottaneet Buchanan, Bruce Iglauer, Dick Shurman ja Justin Niebank.
Albumin päättää Kilmisterin säveltämä ja laulama akustinen "The Watcher", jonka aiheena on "maailman tuhoutuminen ihmisten omista toimista johtuen".
Albumin piti aluksi ilmestyä lokakuussa 2007, mutta se siirrettiin lopulta toukokuulle 2008.
Albumin rauhallisista balladimaisista kappaleista "It's Been Awhile" ja "Outside" nousi suuria hittejä.
Albumin singlenä julkaistu Moorcockin ja Brockin säveltämä päätöskappale "Kings Of Speed" on muistuttaa tyyliltään paljon yhtyeen "Silver Machine"-hittisingleä.
Albumin singlet ”My Type”, ”Apology” ja ”Dumb & Dumber” sijoittuivat myös listaykkösiksi.
Albumin takakannessa lukee teksti ”Kansi-idea kopioitu joltakin tuntemattomalta brittiyhtyeeltä”.
Albumin tekoon osallistunut henkilökunta koostui väitetysti ainoastaan suomenruotsalaisista henkilöistä.
Albumin tiimoilta kierrettiin Yhdysvaltoja taajaan ja laajalti, jonka jälkeen basisti Geoff Kresge päätti erota yhtyeestä ottaakseen vastaan pestin kaveriyhtye Tiger Armyn basistina.
Albumin toinen kappale oli ”No Woman, No Cry”, joka kertoo Marleyn nuoruudenkokemuksista Trenchtownissa.
Albumin toinen musiikkivideo julkaistiin kesäkuussa 2012 kappaleesta "Kaikki tai ei mitään".
Albumin toinen osa julkaistiin kesäkuussa, ja sen pääsinglenä toimii "Sunshine".
Albumin tunnetuimpia lauluja ovat ”Ei surullista”, ”Onni on pienissä asioissa” ja ”Tatuoitu neitoperhonen”, ja ne ovat Kikka Laitisen säveltämiä ja sanoittamia ja yhtyeen sovittamia.
Albumin tunnetuin kappale on Juicen kesällä 1972 tekemä kappale ”Juankoski, here I come”, josta tuli Leskisen uran yksi tunnetuimpia hittejä.
Albumin työstämiseen osallistui yhtyeen lisäksi 48 eri tuottajaa, lauluntekijää ja muusikkoa.
Albumin tyyli oli samanlaista melodista rockia, mitä yhtye oli esitellyt jo debyyttialbumillaan.
Albumin uudelleen julkaistun version nimi ja kansikuvat ovat alkuperäisen Satan's Giftin mukaiset.
Albumin vanhimmat kappaleet (”Elämän käyttöohje”, ”Luottokelvoton” ja ”Pidä hyvänä”) on tehty vuonna 2014.
Albumin viimeinen kappale on tuottaja Martin Birchille omistettu, nopeatempoinen ”Hard Lovin' Man”, jossa Lordin säröinen Hammond-soundi tukee Blackmoren kitarointia.
Albumi oli Kirkan ensimmäinen Flamingo Music -levy-yhtiölle levytetty pitkäsoitto.
Albumi oli kunnianosoitus Berliinin tunnelmalle, josta yhtye nautti hyvin paljon.
Albumi oli ladattavissa ilmaiseksi TK:n oman levy-yhtiön, Raha Recordsin, Internet-sivuilta.
Albumi oli paljon melankolisempi kuin monet muut post-hardcore -albumit ja sitä pidetään "emo-musiikiin esi-isänä".
Albumi oli yhtyeen ensimmäinen itsenäinen julkaisu sitten "Yellow Tape" -demon jälkeen.
Albumi oli yhtyeen ensimmäinen uutta materiaalia sisältänyt julkaisu 6 vuoteen, ja ns. paluulevy 14 vuoden toimintatauon jälkeen.
Albumi on äänitetty Deerhouse studioilla ja Pekan studiolla joulukuusta 2008 maaliskuuhun 2009.
Albumi on edeltäjäänsä monipuolisempi musiikillisesti esitellen pääosin amerikkalaista musiikkimaailmaa.
Albumi on myös Kekalin tähän mennessä menestynein ja myi pelkästään Indonesiassa ilmestyessään tuhansia kopioita.
Albumi on myynyt 5-kertaista platinaa eli yli 5 miljoonaa kappaletta Yhdysvalloissa.
Albumi on omistettu Billy Dollille eli yhtyeen edesmenneelle rumpalille Billy Murcialle.
Albumi on sittemmin julkaistu uudelleen vuonna 1995 nimellä Message ja vuonna 2000 nimellä Lessons.
Albumi on toinen viidestä albumista, jotka yhtye aikoo julkaista vuoden 2017 aikana.
Albumi otettiin erittäin hyvin vastaan sekä sitä pidetään yhtyeen uran parhaimmistoon kuuluvana.
Albumi pääsi top 10:een myös Irlannissa, Portugalissa, Britanniassa, Kanadassa, Espanjassa, Ranskassa, Uudessa-Seelannissa, Sveitsissä ja Itävallassa.
Albumi palasi listoille vuonna 2004 sekä uudelleen Jacksonin kuoleman vuoksi vuonna 2009.
Albumi rahoitettiin joukkorahoituskampanjan avulla, joka käynnistyi helmikuussa 2014.
Albumi saatiin äänitettyä jo kesällä 1974 mutta julkaistiin vasta yhdeksän kuukautta myöhemmin, jolloin se nousi suoraan Billboardin listaykköseksi ensimmäisenä albumina tilastojen historiassa.
Albumi sai kehuja erityisesti Yhdysvalloissa, missä Rolling Stone -lehti sanoi sen olevan ”lähes mestariteos”.
Albumi sai kritiikkia siitä, että vaikka musiikki on teknisesti taitavasti soitettua, yhtyeen ilmaisua ei tuo juuri mitään uutta.
Albumi sisälsi 11 kappaletta, joista kaksi oli saatavilla vain fyysisellä levyllä.
Albumi sisälsi neljä singleä : ”Life in the streets”, ”Happy People”, ”Babylon” ja “United”.
Albumi sisältää muun muassa erään Cashin tunnetuimmista kappaleista: I Walk the Linen.
Albumi sisältää remixversioita Leftfieldin kappaleista "Not Forgotten" ja "More Than I Know" sekä Neil Barnesin ja Djum Djumin kappaleesta "Difference".
Albumista julkaistaisiin lokakuussa aluksi puolikas versio, jossa olisi vain kuusi kappaletta.
Albumista julkaistiin kuusi versiota, jossa on erivärinen AC/DC-logo (punainen, keltainen, valkoinen) ja neljäntenä sininen versio, joka sisältää bonusmateriaalia.
Albumista julkaistiin myöhemmin Euroopassa "Tour Edition" -versio, joka sisälsi neljä live-raitaa vuodelta 1981 ja vuonna 2008 julkaistiin MVI-versio (DVD-tekniikkaa käyttävä audio/video-formaatti), joka sisälsi Sabbathin Dion aikaisia videoita.
Albumista on kaksi eri versiota, toinen sisältää 14 kappaletta ja toinen 20. Vuoden 2010 marraskuussa ilmoitettiin, että albumi voitti vuoden paras soundtrack-palkinnon American Music Awards gaalassa.
Albumista on myös olemassa harvinaisia painoksia joiden kansivihkoihin on ehditty painaa kappaleen ”Walking In The Air” sanat.
Albumista on otettu ainakin kuusi painosta, joista kolme vinyylilevylle, yksi C-kasetille sekä kaksi CD:lle.
Albumi uudelleenjulkaistiin vuonna 2003 Bjorkin levy-yhtiön Duna Recordsin kautta.
Albumi voidaan julkaista kiekon muotoisena kuten vinyylilevyt ja CD-levyt, kasettina tai digitaalisena.
Albumi voitti osiot paras vaihtoehtomusiikin albumi ja paras erikoisversion pakkaus.
Albumi ylitti Yhdysvalloissa platinalevyn myyntirajan, kun taas DVD myi kolminkertaiseen platinalevyyn oikeuttavan määrän.
Al-Busaidi maksoi suojelurahaa Mir Nasir Khania seuranneille Kalatin hallitsijoille vuoteen 1857/1858 saakka.
Alceniuksen vanhemmat olivat kirkkoherra Karl Fredrik Alcenius ja Helena Sofia Juvelius.
Aldea pidätettiin toimintansa johdosta vuonna 1946 ja hän kuoli saamansa pakkotyötuomion aikana vuonna 1949.
Aldea toimi sisäministerinä marraskuuhun saakka, jolloin hän sai toisen viran aluepuolustusjoukkojen komentajana.
Aldehydien ja ketonien tapauksessa ensimmäisessä vaiheessa karbonyyliyhdisteen karbonyyliryhmän happiatomi protonoituu.
ALDE hyväksyi eurovaaliohjelmansa vuodelle 2014 Lontoon kongressissa marraskuussa 2013.
Alectrosaurukseksi nimetty vuonna 1920 samalta alueelta löydetty merkillisestä kädestä ja kynsiluista koostuva löytö, saattaa kuulua Neimongosaurukselle ja antaa valoa puuttuville käsiluille.
A-lehdet osti viiden prosentin osuuden Virtuaalinen Suomi Oy:stä, joka oli keskittynyt sähköiseen kaupankäyntiin.
Alehin kuitenkin sanoi ottelun olleen väsyttävä ja suostuvansa otteluun aikaisintaan vuonna 1929.
Alehin pelasi turnauksen ilman tappioita, mutta Capablanca voitti turnauksen puolentoista pisteen erolla toiseksi tulleeseen Alehiniin.
Aleksandrialaiset kunnioittivat Antoniusta, koska tämä vaati että vihollisia johtanut Archelaus, joka oli kuollut taisteluissa, saisi kunnolliset hautajaiset.
Aleksandriassa 200-luvun eaa. lopulla rakentama sotalaiva, nelikymmensouduksi mainittu, oli kuvausten mukaan 130 metriä pitkä, ja soutajia oli yli 4 000. Todennäköisesti alus ei ole juuri liikkunut merillä, vaan se on toiminut pelotteena.
Aleksandriassa hän suunnitteli kaupungin asemakaavan ja useita sen alkuvaiheen keskeisiä rakennuksia.
Aleksandriassa oli kireät välit niin ison juutalaisväestön, kristittyjen kuin pakanoiden kesken.
Aleksandrovskin nimi on sama kuin alueelle vuonna 1896 perustetun satamakaupungin nimi, joka sittemmin muutettiin Poljarnyiksi.
Aleksanteri II kuitenkin lakkautti komitean jo puolen vuoden kuluttua ja nimitti marraskuussa 1880 Loris-Melikovin sisäministeriksi.
Aleksanterin-koulun rahankeräyksen yhteensä 146 paikallistoimikuntaa järjestivät rahan keräämiseksi esimerkiksi myyjäisiä, juhlia ja konsertteja.
Aleksanterin kuoleman jälkeen makedonialaiset jakaantuivat pian kahteen leiriin.
Aleksanterin kuoltua rahoja alettiin lyödä hänen seuraajansa Filippos III Arridaioksen nimissä, mutta myös Aleksanterin nimellä varustettujen rahojen lyömistä jatkettiin.
Aleksanteri sai myös tietää, että Dareioksen armeija oli nyt suurempi kuin Issoksessa.
Aleksanteri Suuren entinen kirjuri Eumenes ei ollut ennen johtanut sotilaita ja hän saikin vastaansa Krateroksen, joka oli yksi kokeneimmista makedonialaisista kenraaleista.
Aleksanteri Suuren johtamien makedonialaisten ja illyrialaisen kuninkaan Kleitoksen johtamien joukkojen välillä.
Aleksanteri toimi hänelle tyypillisellä räväkkyydellä ja marssi suoraan illyrialaisia vastaan.
Aleksanteri varmisti ensin valtansa Kreikassa varmistamalla armeijansa ja liittolaistensa tuen.
Aleksis Kiven itsensä on kerrottu olleen Juhanin kaltainen: aggressiivinen ja impulsiivinen.
Aleksi soittaa myös pieksämäkeläisessä Superheros-kokoonpanossa, jonka solistina toimii Aleksin isä Ilkka ”Ile” Koukonen.
Aleksi Susi sekä Niko Pennanen perustivat 2 Wolvesin Lappeenrannassa vuonna 2010.
Alemman parin lehdykät ovat korvakemaisia, muiden lehdyköitten korvakkeet ovat surkastuneita.
Alemmassa loppusarjassa pelattiin kaksinkertainen sarja, eli joukkueet kohtasivat kaikki joukkueet kahdesti.
Alemmassa veneestä erottuu vain kolme "miehistönviivaa" kun ylemmässä niitä on kuusi.
Alemmat haarat ovat pitkät ja alaspäin kaartuvat, ja ylemmät voivat kaareutua ylöspäin.
Alemmat ja varjossa olevat versot ovat yleensä litteitä ja haarautuvat vaakasuuntaisesti tasossa.
Alemmat kansankerrokset eivät kuitenkaan enää liittyneet mukaan, joten vuoden 1849 vallankumousyritykset Saksassa jäivät pienten älymystöpiirien, opiskelijoiden ja ammattivallankumouksellisten hankkeiksi, jotka kaikki epäonnistuivat.
Alemmilla korkeuksilla saattaa esiintyä kalastukseen liittyvä aihe ja ihmiskuvioita.
Alemmilla toimihenkilöillä vastaavat luvut olivat viisi ja neljätoista prosenttia.
Alemmille puolueen jäsenille ja virkamiehille oli Neuvostoliitossa oma sanansa, 'apparatsikki' (ven. 'аппара́тчик').
Alempiarvoisina pidettyihin intialaisiin kohdistui suuria rotuennakkoluuloja ja kanssakäymistä heidän kanssaan vältettiin.
Alempi taajuus tuottaa syvemmän tunkeuman maaperään, mutta herkkyys pienille metallikappaleille on huonompi.
Alenius esitti jopa, että sosialistisesta yhteiskuntajärjestelmästä voitaisiin kansan niin tahtoessa luopua.
Aleppon koodeksia vanhempia, koko Heprealaisen Raamatun sisältäviä käsikirjoituksia ei ole säilynyt.
Alestalon teoksiin kuuluvat Kapusta Master - ja Kafe Piter -oppikirjasarjat sekä Taipuisa venäjä.
Alesund valittiin maailman toiseksi parhaaksi pelaajaksi vuosina 2010 ja 2011 ja maailman parhaaksi pelaajaksi vuosina 2013 ja 2014.
Alētheia ilmoittaa, että matkalainen tulee tuntemaan sekä järkkymättömän totuuden että sen, mitä ihmisille ilmenee, missä ei ole varmaa totuutta.
Alettuaan saada televisiorooleja hän jättäytyi pois yliopistosta ja keskittyi näyttelemiseen.
Aleutit jakautuivat vanhimman miehen johtamiin taloryhmiin, joista yhden johtaja toimi myös kunkin kylän päällikkönä.
Alexander 2004, s. 283. Hirttopuuhun joutuivat lopulta vain Millward, Burkett ja Ellison.
Alexander & Alexander & Decker, s. 177. Monissa muissakin museoissa voi olla lapsille suunnattuja osastoja, näyttelyitä.
Alexanderilla ei ollut kokemusta hallitsemisessa, joten hänen äitinsä ja isoäitinsä olivat suurimmaksi osaksi vastuussa päätöksistä.
Alexander Mackenzie ja hänen serkkunsa Roderick perustivat Fort Chipewyanin ja nimesivät sen alueen chippewien mukaan.
Alexander Neckam, joka kirjoitti myöhemmin 1100-luvulla, tunnisti selvästi insolubilia-lauseiden paradoksaalisen luonteen, mutta ei pyrkinyt ratkaisemaan niitä.
Alexander Valerian Brotheruksen ensimmäinen puoliso vuodesta 1872 oli Sofie Ljubitzky ja toinen puoliso Alexandra Ljubitzky.
Alexandra oli harrastajamaalari ja oli osaltaan vaikuttamassa myös Hugon päätökseen ryhtyä kuvataiteilijaksi.
Alexandria tarjoaa asiakkailleen rahastosäästämistä, vakuutussäästämistä ja strukturoituja sijoituksia.
Alexándrou on APOEL:in oma kasvatti, joka on edustanut seuraa lähes koko uransa ajan.
Alexandru Ionițăn, piti esiintyä ensimmäisenä ja toisena solistina Lahden 3. operettifestivaaleilla 6.–8. lokakuuta 2005, mutta Lundin kuoltua lipunmyynti jouduttiin keskeyttämään.
Álexin kaveri Jaime on tullut kaupunkiin palomiestesteihin, ja África iskee silmänsä häneen.
Alexin vanhemmat kuolivat hänen ollessa nuori: äiti kuoli keuhkosyöpään Alexin ollessa yhdeksänvuotias ja alkoholisti-isä vuotta myöhemmin.
Alex kummastuu tästä ja kertoo asiasta äidilleen, joka suuttuu ja sanoo, että Wyatt on osa perhettä niin kuin aina.
Alex oli ensimmäinen tammikuussa muodostunut hurrikaani sitten vuoden 1938, ja ensimmäinen Atlantilla tammikuussa ollut hurrikaani sitten vuoden 1955 Alicen.
Alex saa pingviinien ja apinoiden avustuksella padon rikottua ja kuivuuden loppumaan.
Alex Tew perusti sivut ja alkoi myydä pikselimainoksia 1000 x 1000 pikselin sivulleen yhden dollarin pikselihintaan, pienimpänä myytävänä määränä 10 x 10 eli sata pikseliä.
Alfa-beta-karsinnan hyödyllisyys riippuu voimakkaasti siitä, missä järjestyksessä se siirtoja tutkii.
Alfa Centauri B on kumppaniaan pienempi ja kaksoistähden toissijainen komponentti.
Al-Farah (الفره): aktiivisimpia Dabke-tanssityylejä ja vaatii siten tanssijoilta hyvää fysiikkaa.
Alfa Romeo GTA -mallit perustuivat tavallisiin 105/115-sarjan autoihin, mutta teräksiset koripaneelit oli vaihdettu painon keventämiseksi alumiinisiin ja moottoria oli tehostettu.
Alfa-synukleiinin oligomerisaatio ja aggregaatio on ilmeisesti pääasiallinen syy Lewyn kappaleiden muodostumiselle.
ALF:n nimissä alettiin tehdä iskuja ympäri maailmaa, ensin Yhdysvalloissa, Ranskassa ja Hollannissa 1979.
Alfonso otti 878 suuren voiton vastustajastaan Polvorariassa ja kenties ensimmäistä kertaa Córdoban emiiri joutui anomaan rauhaa kristityltä ruhtinaalta.
Alford ehdottaa Gordonin esittävän kadonnutta veljeä, jotta Addamsin perhe johdattaisi heidät aarrekammioonsa, ja näin velka saataisiin kuitatuksi.
Alfred ei esiinny, sillä hän on sarjan kertoman mukaan kuollut ennen sen tapahtumia.
Alfredilla ei kuitenkaan mene ihan hyvin, sillä Iiris on suuttunut hänelle kun Alfred myöhästyy teatteriesityksestä, eikä suostu enää puhumaan hänelle.
Alfred kertoo polttamastaan kirjeestä ja Rachel Dawesin aikomuksesta hyväksyä Dentin tekemä kosinta, mutta Bruce suuttuu eikä muuta mieltään Batmanin paluusta.
Alfred teki ahkerasti tutkimuksia apulaisenaan nuorin veljensä, 20-vuotias Emil.
Alfthan oli valtion hevoshoidon neuvoja vuodesta 1906 ja julkaisi useita hevosten hoitoon liittyviä teoksia yksin ja yhdessä muiden kanssa.
Algerian sodassa maaliskuussa 1962 alus määrättiin tulittamaan Bab el-Ouedia, mutta aluksen päällikkö capitaine de frégate Picard-Destelan kieltäytyi annetusta käskystä.
Algoritmin ansiosta jo pieni muutos tiedostossa muuttaa tarkastussumman täysin toiseksi, eikä ero jää yhden kirjaimen eroon tarkistuslukujen välillä.
Alhainen hinnoittelu perustuu omien merkkitavaroiden vahvaan osuuteen valikoimasta.
Alhainen hoitaa kurjet pihapiirissään kuntoon ja mahdollisuuksien mukaan palauttaa ne takaisin luontoon ja vapauteen.
Alhfors aloitti uransa varsin nuorena, mutta hän säilytti asemansa keskeisenä vaikuttajana ihan uransa loppuun asti.
Alhon toinen puoliso oli Greta Maria Thurman, jonka isä oli pankinjohtaja Janne Thurman.
Alia Shawkat esittää yhtyeen basistia, fiktiivistä roolia nimeltä Robin; hahmo luotiin, kun alkuperäinen basisti Jackie Fox ei antanut lupaa nimensä käyttöön.
Alibi-EP:stä julkaistiin rajoitettu 500 kappaleen painos, joka on myyty loppuun.
Alice Cooper oli levyn julkaisun aikaan yhtyeen nimi, vaikkakin yhtyeen laulaja tunnettiin samalla nimellä.
Alice in Chainsin levyjä on myyty kansainvälisesti yli 30 miljoonaa kappaletta, joista yli 14 miljoonaa pelkästään Yhdysvalloissa.
Alidiakoni on tavallisesti piispan toimittamissa jumalanpalveluksissa piispaa ja papistoa avustava mieshenkilö.
Al-Idrisi mainitsi myös, että näiden kahden alueen asukkaat ymmärsivät toistensa kieltä.
Ali ei saanut Terreliä tyrmättyä, vaan iski tätä kasvoihin ja sai ison haavan aukeamaan hänen vasemman silmänsä yläpuolelle 6. erässä.
Ali-ilmamäärällä tai hapettomassa tilassa kuumennettu orgaaninen aine reagoi hiileksi ja vedyksi, joita voidaan saattaa esimerkiksi katalyytillä halutuiksi hiilivedyiksi.
Alijännitteen takia generaattorin magnetointilaitteisto kuitenkin nosti jännitteen noin 120 %:n, joka saattoi toimimattomaksi kaksi neljästä katkotonta 500 V:n sähkönsyöttöä varmistavasta UPS-laitteesta.
“Al-‘Ijliy(a)” viittaa siihen, että hän kuului Banu Bakr -heimon Banu ‘Ijli -klaaniin.
Alikapteenina hänet määrättiin 1878 Plevnan alueen joukkojen esikuntaan ja edelleen venäläisen itä-armeijan esikuntaan.
Ali lähti otteluun haastajana ja altavastaajana, eikä hänen mahdollisuuksiinsa voittaa mestaruus uskottu.
Alimmalla tasolla kyläryhmät muodostavat gewog-nimisen yksikön, jota johtaa kansalaisten valitsema gup.
Alimman luokan muodostivat kauppiaat, koska heidän ei katsottu tuottavan mitään.
Alimmillaan happea esiintyi alusvedessä vielä 2 milligrammaa litrassa vettä (mg/l).
Alimpana ovat Zalavrugan kentät, 14,5–16,8 metriä mpy, ja sen läheltä löydetyt nuotionpohjat on ajoitettu vuosille 2840–2450 eaa.
Alina on ujo ja epävarma, mutta harrastus alkaa muuttua vakavammaksi ja hän tekee kaikkensa unelmiensa eteen.
Aline Louchheim liittyi Arts News aikakauslehden toimituskuntaan ja toimi sen päätoimittajana New Yorkissa 1946–1948.
A Link to the Pastin jälkeisissä peleissä wizzrobe on muuttunut monipuolisemmaksi taikuriksi, mutta samalla helpommin voitettavaksi.
Alin muistiinpanoissa Felix on pikkuveli, josta hän tunsi vastuuta, josta huolehti, jota pyrki ohjaamaan ja jopa elätti taloudellisesti.
Ali on puolestaan sanonut, että Foreman oli voimakkain iskijä, jonka hän oli koskaan kohdannut.
Ali paššan ensimmäistä suurvisiirikautta luonnehditaan hallinnollisesti järkevänä aikana.
Aliravitsemus ja nälänhätä ovat olleet kaupungin asukkaiden ongelmia ja esimerkiksi kerjääminen kaupungin kaduilla on yleistä.
Alistair Stewart-Sykesin mukaan ensimmäinen osa saarnasta olisi pidetty liturgiassa pääsiäisen aattona ja jälkimmäinen osa varsinaisen pääsiäisjuhlan muodostaneessa muistorituaalissa.
Ali taas oli hävinnyt kertaalleen kummallekin, ja kaikki heidän kohtaamisensa olivat muutenkin olleet erittäin tasaväkisiä.
Alitalia on ollut taloudellisesti suurissa vaikeuksissa, ja Italian valtio on ilmoittanut myyvänsä merkittävän osan omistustaan lentoyhtiössä.
Ali tyrmäsi Fosterin kahdeksannessa erässä, mutta hänen jäljiltään Ali sai ottelun aikana silmäkulmaansa näkyvän haavan, joka oli hänelle uran ensimmäinen.
Ali valittiin kalifiksi vuonna 656. Hänen valtakaudellaan käytiin sisällissota, joka päättyi Alin murhaan.
Ali voitti kamppailun Frazierin kulmauksen luovutettua 14. ja 15. erän välisellä tauolla.
Alkalikiviainesreaktiota on pidetty Suomessa harvinaisena ja sitä on havaittu lähinnä siis altaiden vaurioina uimahalleissa.
Alkeellisesti aseistautuneet morot eivät sinnikkäästä puolustuksestaan huolimatta kyenneet vastustamaan modernein asein varustautuneita amerikkalaisia.
Alkeellisina pidettyjen ominaisuuksien esiintymisen vuoksi kapteeninpuukasveja on aiemmin pidetty niiden kasvien läheisimpinä sukulaisina, joista nykyiset koppisiemeniset ovat polveutuneet.
Alkeenille tyypillisiä reaktioita ovat muun muassa additiotuotteiden muodostuminen vetyhalogenidien kanssa.
Alkeisyhdistyksessä opiskellaan kirkon historiaa ja oppeja lasten kehitystasolle sopivalla tavalla.
Alkemian perusajatukseen vedoten uskottiin olevan mahdollista muuttaa epäpuhtaita metalleja kullaksi muuttelemalla niiden ”seossuhteita”.
Alkemistin maineeseen on voinut johtaa joko hänen kiinnostuksensa lähialoista kuten eliniän pidentämisestä ja juotavan kullan vaikutuksista, läheisten ja seuraajien alkemianharjoituksesta tai jopa nimisekaannuksesta Perarnau de Vilanovan kanssa.
Alkeran -tuotenimellä valmistettu lääke on alkyloiviin aineisiin kutsuttava aine, jota voidaan antaa sekä tabletteina suun kautta että tiputuksena verisuoneen eli iv.
Al Khalifa eli Khalifan suku on Bahrainin kuningaskunnan hallitsijahuone, joka on hallinnut maata vuodesta 1783 lähtien.
Alkibiades sai kuitenkin spartalaiset ylipuhuttua lähettämään hänet ja viisi laivaa yllyttämään joonialaisia kapinoimaan, ennen kuin tieto spartalaisten tappiosta kiiri heidän korviinsa.
Alkioiden käytöstä ja niihin kohdistuvasta tutkimuksesta on määrännyt Laki ihmisen elimien ja kudoksien lääketieteellisestä käytöstä (101/2001) ja Laki lääketieteellisestä tutkimuksesta (488/1999).
Alkiolle tärkeä ihanne oli itsekasvatus, jossa yksilö opetti itseään hyviin tapoihin ja harrastuksiin ja taisteli pahoja taipumuksiaan vastaan.
Alkionsiirron avulla naaraseläimeltä voidaan saada enemmän jälkeläisiä kuin se normaalisti olisi mahdollista.
Alkoholijuomien täyskiellon jatkamista kannatti 28 prosenttia äänestäneistä ja noin kaksi prosenttia äänesti kolmatta vaihtoehtoa, jonka mukaan miedot alkoholijuomat olisi vapautettu.
Alkoholiliike jatkoi 1922 mainittujen kahden tehtaan hiivavedestä talteenottaman alkoholin ostamista sopimuksella, joka päättyisi kuuden kuukauden kuluttua sen mahdollisesta irtisanomisesta.
Alkoi kahdeksantoista vuotta kestänyt jakso, jolloin Pöysti vietti lähes kaiken työ- ja vapaa-aikansa yhdessä vaimonsa kanssa.
Alkoi näyttää siltä, että hän olisi muun muassa loukkaantumisten vuoksi menettänyt parhaiden vuosiensa kyvyt.
Alkuaan Euroopan tieverkon parhaita osia olivat Rooman vallan aikaiset väylät, jotka olivat kivilaattapintaiset.
Alkuaan kyse oli enemmänkin ryöstämisestä, joka menestyksen myötä muuttui vähitellen valloittamiseksi.
Alkuaan Paakkilan alueen hankki omistukseensa vuonna 1900 perustettu Suomen Asbesti Oy.
Alkuaikoina ihmiset tulivat jonottamaan lippuja jopa 65 tuntia ennen lennon lähtöä sekä Lontoossa että New Yorkissa.
Alkuaikoina Jessican historia oli hämärän peitossa mutta lopulta hän sai alkuperänsä selville.
Alkuaikoina judoharrastajat liittyivät jäseneksi judoliittoon, koska seuratoimintaa ei vielä ollut.
Alkuerät käytiin kello 10:25 lähtien paikallista aikaa, ja finaalit puolestaan 12:12 lähtien.
Alkujaan Apache oli vain joukko päivityksiä ja korjauksia NCSA:n palvelimeen, mutta version 2.0 myötä se kirjoitettiin kokonaan uudelleen.
Alkujaan laivastosodankäyntiä kuvannut peli paisui sisältämään myös lentokoneita ja maajoukkoja.
Alkujaan oikeusvaltion idea kehittyi vastaamaan mielivaltaiseen ja ennalta ennustamattomaan hallintoon ja lainkäyttöön.
Alkujaan Paakarla, kuten viereiset Perno, Pansio ja Hyrköinenkin ovat olleet alueen historiallisia kyliä.
Alkujaan sitä kutsuttiin brown water spanieliksi eli "ruskeaksi vesispanieliksi".
Alkujaan sitä on käytetty maatilan monissa tehtävissä; paimentamaan, vahtimaan pihaa ja vetämään kärryjä.
Alkujuuret ovat intiaanikulttuureissa, joissa rottinkivanteita käytettiin kuvittamaan tanssin avulla kerrottuja tarinoita.
Alkukädellisten jälkeen tulleet kädelliset sijoitetaan kahteen heimoon, Omomyidae eli omomyidit ja Adapidae eli adapidit.
Alkukaloja pidetään hitaina, pohjassa viihtyneinä kalamaisina eläiminä, joiden uima-avut olivat alkeellisia.
Alkukarsintoihin osallistui 60 kilpailijaa, jotka esittivät musiikkia kaikkiaan 25 vähemmistökielellä.
Alkukauden pelaamattomuus näkyi kuitenkin miehen otteissa, ja myös tämä arpa osoittautui tyhjäksi.
Alkukaudesta 2007–2008 hän sai vain vähän vastuuta, mutta kauden edetessä hän nousi avauskokoonpanon pelaajaksi.
Alkukaudesta joukkue taisteli tasaväkisesti muiden seurojen kanssa, mutta loppukaudesta joukkueen peli lähti jyrkkään laskuun.
Alkukaudesta tullut vaikea jalkapöydän murtuma uusiutui kauden kynnyksellä ja leikkauksesta toipuminen kesti pitkälle alkusyksyyn.
Alkukesästä 1967 esiteltiin kaksiovinen 142 ja vuoden lopulla viisiovinen farmarimalli 145. Sen lähes pystysuorasta takaluukusta tuli tunnuspiirre myös myöhemmille Volvo-farmareille.
Alkukeväällä auringonpaiste heijastuu tehokkaasti lumesta pois eikä se vielä lämmitä jäätä merkittävästi.
Alkukeväästä kuitenkin yhteensattumien summana Anttila päätyi testaamaan GT4-luokan kilpa-autoa Italiaan.
Alkukieliseen teokseen tutustunut Karppanen ei löytänyt teoksesta mitään niistä asioista, joita Rauhala oli nostanut kielteisinä esiin.
Alkulohkoissa kilpailijoiden tulee tehdä alku- ja loppukumarrusten lisäksi kolme määrättyä kataa neljän minuutin aikarajan puitteissa.
Alkulohkojen kolmosina putosivat jatkosta Portugali ja Norja sekä lohkojensa viimeisiksi sijoittuneina Tahiti, Meksiko, Honduras, Qatar, Saudi-Arabia ja Etelä-Afrikka.
Alkulohkojen viisi huonointa pelaavat kaksi erillistä jatkolohkoa, joiden viimeiset putoavat suoraan sarjatasoa alemmas.
Alkuluvun löysi 23. elokuuta 2008 University of California, Los Angelesin matematiikan osaston tietokone, joka osallistui GIMPS-projektiin.
Alkumatkasta se törmäsi 10. joulukuuta 1918 Northumberlandin rannikolla SS Maloon, joka upposi.
Alkupäässä IAIS ei omista rataa Blue Islandin Burr Oak-ratapihaa lukuun ottamatta, vaan käyttää radankäyttöoikeuksia.
Alkuperäinen 1600-luvun hollantilainen arkkitehtuuri on kuitenkin täydellisesti kadonnut, ja siitä on jäänyt muistoksi vain arkeologiset rippeet.
Alkuperäinen dobermanni oli paljon nykyistä ärhäkämpi, sillä sen tarkoitus oli vaikuttaa mahdollisimman hurjalta ja tarvittaessa suojellakin omistajaansa vaarallisilta veronkiertäjiltä.
Alkuperäinen Hvassbuken ilmestyi sangen sporadisesti ja lehden vanhoja numeroita on nykyisin hyvin vaikeaa löytää.
Alkuperäinen japanilainen manga sisältää hirvittävää materiaalia ja kuvia, eritoten mennessä kohti sarjan viimeisiä osia.
Alkuperäinen Kaarinalle kunnanvaltuuston 25. tammikuuta hyväksymä ja sisäasiainministeriön 13. kesäkuuta 1955 vahvistama vaakuna oli myös Ahti Hammarin suunnittelema.
Alkuperäinen kanava jäi kuitenkin liian matalaksi ja niinpä sitä syvennettiin 1,78 metrillä vuosina 1924–1925.
Alkuperäinen kioski oli toiminnassa vuosina 1962–1975 ja laulajan muistokohteeksi se avattiin vuonna 1997.
Alkuperäinen mauritiuslainen kielisoitin bobre on väistynyt tavallisempien kitaroiden tieltä.
Alkuperäinen Müngersdorfer Stadion valmistui vuonna 1923 peräti 80 000 katsojaa vetäväksi, ollen tuolloin Saksan suurin stadion.
Alkuperäinen Pälkäneelle 3. toukokuuta 1965 vahvistettu vaakuna oli myös Gustaf von Numersin suunnittelema.
Alkuperäinen palkintopotti oli miljoona Sveitsin frangia mutta Nove Meston kilpailuiden peruuntumisten myötä kokonaispalkintopottia pudotettiin 25 prosenttia.
Alkuperäinen silta oli tuhoutunut vuonna 1967, mutta sen tilalla oli uusi väliaikainen silta.
Alkuperäinen tavaramakasiini on edelleen olemassa, joskin tavaran kuormauslaituri on purettu, sekä aseman kellari nykyisen tiiliaseman takana.
Alkuperäinen tavoite oli luoda sen aikaiseen Motorolan kehitysympäristöön konekieltä sopivampi tapa kirjoittaa Synte-formanttipuhesyntetisaattoreille puhesynteesiohjelmia.
Alkuperäinen teos eli originaali Vanhempi nimitys myös orginaali on sellainen, jota muut eivät ymmärrä toisilta vastaanotetuksi tai kopioiduksi perustuen toisten teoksiin.
Alkuperäinen UC-3:een pohjautunut Harakka I suunniteltiin sodan loppuvuosina, ja sen ensilento tehtiin helmikuussa 1945.
Alkuperäinen U-s3:een pohjautunut Harakka I suunniteltiin sodan loppuvuosina, ja sen ensilento tehtiin helmikuussa 1945.
Alkuperäisasukkaat ovat myös olleet riippuvaisia esimerkiksi saaliista ravintona – ei ole esimerkiksi ollut varaa metsästää vain turkisten vuoksi.
Alkuperäisasukkaiden osuus väestöstä oli vuoden 2010 väestönlaskennan mukaan 12,3 prosenttia.
Alkuperäisen, Alin käyttämän Zulfiqarin uskotaan tänä päivänä olevan osa kokoelmaa, joka siirtyy imaamilta imaamille.
Alkuperäisenä luonnonkasvina kääpiötulppaania esiintyy Keski-Aasiassa: Kirgisiassa, Tadžikistanissa ja Uzbekistanissa.
Alkuperäisen elokuvan ohjaaja Dario Argento sanoi uuden version pettävän alkuteoksensa hengen, mutta piti elokuvan visuaalisesta ilmeestä.
Alkuperäisen kalenterin mukaan Kontiolahti olisi järjestänyt perinteisen 1,5 viikkoa kestävän kaudenavauksen.
Alkuperäisen pienen tykin kantomatka ei riittänyt esim. maakohteiden tulitukseen.
Alkuperäisen radan esteet ovat Shakkilauta, Astinkivet, Portaat, Riippusilta, Kapeat Portaat, Vallihauta, Tukkisilta ja S-Silta.
Alkuperäisen Resident Evil 2 -pelin kamerakulmat olivat lukittuja, kun taas uusioversio on kuvattu kolmannesta persoonasta eli pelaajan on mahdollista nähdä pelialueet yksityiskohtaisemmin.
Alkuperäisen singlen b-puoli, ”Come on Now”, löytyy niin ikään Kinda Kinks -albumilta.
Alkuperäisen tornin rakentaminen aloitettiin vuonna 1961 ja se valmistui vuonna 1965.
Alkuperäisessä Grigorjevin ja Alehinin Moskovassa vuonna 1915 pelaamassa pelissä ei ollut viittä kuningatarta.
Alkuperäisessä muodossaan ja kronologisessa järjestyksessä, vain numeroin otsikoituina, Dickinsonin runot ilmestyivät vasta vuonna 1955.
Alkuperäisessä pelissä ei ollut myöskään äänitehosteita, jotka lisättiin sittemmin mukaan.
Alkuperäisessä pelissä pelaajan täytyi kirjoittaa halutut toiminnot käyttöliittymässä itse, kuten oven avaukset, nappien painallukset tai aseen laukaisut.
Alkuperäisessä pelissä pelihahmolla ei ollut nimeä, mutta pelin alussa pelaajaa pyydettiin kirjoittamaan nimensä.
Alkuperäisessä runostossa Kalevala mainitaan vain satunnaisesti, mutta Lönnrot on silti ottanut sen sekä eepoksen että sankarien kotipaikan nimeksi.
Alkuperäisessä versiossa kitara on panoroitu Beatles-tyylisesti kokonaan oikealle puolelle.
Alkuperäisestä aseistuksesta poiketen Koskeloon on asennettu myös 2-putkinen ilmatorjuntatykki Sergei peräkannelle.
Alkuperäisestä käyttötarkoituksestaan koiralla on yhä muistona tiettyjä rakenteellisia ominaispiirteitä, kuten kuusivarpaiset käpälät ja hämmästyttävä notkeus.
Alkuperäisestä kuvasta jouduttiin leikkaamaan pois yksi kerros, jotta mittasuhteet saatiin sopiviksi.
Alkuperäisestä MF-versiosta poiketen siinä ei voi käyttää tutkaohjattuja ohjuksia.
Alkuperäisestä soinnista ei saa tarkkaa kuvaa, koska jäljellä on vain muutamia suuria puupillejä ja kieliäänikertojen jäänteitä.
Alkuperäiset Dinorangerit käyttävät punaista, sinistä ja keltaista Dinokiveä ja Dinomorphereita.
Alkuperäiset Gipsy Kings -yhtyeen jäsenet Bouchikhi sekä Paul, Patchai ja Canut Reyes palasivat yhteen parikymmentä vuotta eron jälkeen ja ovat esiintyneet nimellä The Original Gypsies.
Alkuperäisrenkaiden vaikean saatavuuden takia moni 600-yksilö on myös saanut mm.
Alkuperäissäännöksissä hyväkstytään lisäksi maguey de cerro, de mezcal, verde o mezcalero ja espadin, joista espadin on kaikkein tunnetuin ja käytetyin laji.
Alkuperäistä Tiiraa ei ole, mutta Rauno Pylväläinen rakensi vuosina 2001–2004 Tiiran replikan Hallissa.
Alkuperäisten kaanoniin kuuluvien kirjoitusten ohella Buddhaghoshan Vishuddhimagga (n. 400–500 jaa.) on eräs tärkeimmistä meditaatiomenetelmien lähdeteoksista.
" alkuperäisten tekijöiden jälkeistä kirjaa samoin kuin muutama alkuperäistenkin kirjailijoiden teos on jäänyt kokonaan ilman suomenkielistä julkaisua.
Alkuperin teoksen oli tarkoitus olla seitsemän metriä, mutta kustannussyistä teos päädyttiin valamaan hieman pienempään kokoon.
Alkupisteeksi voitaisiin sanoa Haapaveden Ainalissa sijaitsevat Osmanki- ja Ainali-järvet.
Alkuruudussaan olevan sotilaan neliö lasketaan normaalia neliötä yhden rivin ja linjan pienemmäksi, sillä sotilas voi ensimmäisellä siirrollaan tehdä kaksoisaskeleen.
Alkusanojen jälkeen luodaan katsaus Viron lintutieteellisen tutkimuksen historiaan.
Alkutalvella 1990 happitilanne oli erittäin hyvä ja joulukuussa 2002 ja toukokuussa 2003 vedenkierto oli juuri päättynyt ja tilanne oli silloinkin erinomainen.
Alkutuotannon osuus oli suurempi kuin koko maassa (3 prosenttia), palveluiden osuus vastaavasti pienempi.
Alkuun kangerrelleet neuvottelut alkoivat kuitenkin tuottaa tulosta loppuvuodesta, kun maiden välille solmittiin aselepo vuodenvaihteessa 1919-1920.
Alkuun sitä löydettiin vain sairaaloista, mutta vuodesta 2000 alkaen sitä on todettu muuallekin kuin hoitolaitoksissa, ja syynä pidetään tuotantoeläimien E. colia ja salmonellaa.
Alkuvaiheessa 1920-luvulle tultaessa toimistoa mahdollisesti johti Isak Alfthan, mutta tästä ei ole varmuutta.
Alkuvaiheessa näin myytyjen televisioiden määräksi arvioitiin muutamia kymmeniä, mutta lopulta paljastui, että niitä oli myyty noin kuuden miljoonan markan arvosta vuosien 1970–1975 välillä.
Alkuvaiheessa paikalla oli lisäksi pormestari Harrison, joka totesi mielenosoituksen rauhalliseksi ja kehotti poliisijohtajaa vapauttamaan läheiselle poliisiasemalle tilaisuutta varten kootut joukot.
Alkuvaiheessa sieni ottaa ravintonsa kasvin säilytyskudoksesta; tämän jälkeen se leviää lehtiin ja saastuttaa lopulta koko kasvin.
Alkuvaiheessa suomalaisia oli vastassa neuvostoliittolaisen 54.Divisioonan pääosat.
Alkuvuoden pari ottelua Johansson voitti helposti, ja sen jälkeen alkoi kova kesäharjoittelu.
Alkuvuodesta 1899 jahti lähti New Yorkiin, jossa se poistettiin palveluksesta 2. helmikuuta.
Alkuvuodesta 1921 myös Mao sitoutui lopullisesti kommunismiin Kiinan tulevaisuutta määrittelevänä poliittisena teoriana.
Alkuvuodesta 2016 Bisonsin uutisoitiin kärsivän talousvaikeuksista, ja usea pelaaja lähti seurasta.
Alkuvuodesta 2019 Gundlach on pitänyt yritysluottoja Yhdysvaltojen talouden heikoimpana kohtana.
Alkuvuodesta kuitenkin kaikki valmistuneet 56 F-105B:t asetettiin lentokieltoon muun muassa varaosien puutteen vuoksi.
Alkuvuonna 1929 kustannustoimintaa päätettiin keskittää erilliseen yhtiöön ja perustettiin Kustannusosakeyhtiö Yhteistyö, jonka osakkaiksi tuli sanomalehtiä, poliittisia ja ammatillisia järjestöjä sekä yksityishenkilöitä.
Alkuvuonna 1932 nimensä suomalaistanut Noroma sijoittui moniottelussa Los Angelesissa yhdeksänneksi ja Berliinissä 16:nneksi.
Alkuvuonna 2005 Kekal julkaisi viidennen albuminsa Acidityn, jolla äärimmäiset elementit jäivät vähemmälle, kokeellisuuden ja progressiivisuuden saadessa entistä enemmän sijaa.
Alkuvuosikymmeninä kirjaston asiakkaat eivät saaneet itse hakea haluamiaan kirjoja hyllystä, vaan kirjat piti etsiä julkaisuluettelosta.
Alkuvuosina useimmat aineen opiskelijat tulivat matemaattis-luonnontieteellisestä tiedekunnasta.
Alkuvuosina yritys toimi paikallisten puhelinyhtiöiden puhelinluettelotoimintojen koordinaattorina.
Alkuvuoteen 2019 mennessä valtaosa brittiläisen pääomasijoittaja Pamplona Capitalin osakkeista oli siirtynyt Sammolle ja kansainväliselle Robus-rahastolle.
Alkyyneistä ainoastaan asetyleenistä voidaan valmistaa aldehydiä, nimittäin asetaldehydiä.
Alla kuvatussa luettelossa o tarkoittaa juoksupyöräkertaa ja O vetävää pyöräkertaa.
Alla listattu kaikki ne näyttelijät, jotka ovat esittäneet kolmea tai useampaa hahmoa Whedonin eri projekteissa.
Allamby kuoli ennen vuotta 1715, muut lapsista näkivät isänsä hylkäävän heidät merirosvouden tähden.
Allan Soinimi oli lähtöisin Turusta, vanhemmat olivat liikemies Alpo Soinimi, ent.
Alla olevaan taulukkoon on kerätty satunnaisesti havaintoaineisto, joka koostuu kymmenestä massan ja pituuden muodostamista pareista.
Alla olevan taulukon tuloksista ilmenee esityksien äänestysprosentit neljästä edeltävästä alkukarsinnan semifinaalista sekä finaalin äänimäärät molemmilta äänestyskierroksilta.
Alla olevassa luettelossa on muutamia erilaisia kartoissa näkyneitä kirjoitusasuja.
Alla olevassa taulukossa on Berliinin raitioliikenteessä (linjaliikenteessä) tällä hetkellä käytettävät raitiovaunutyypit.
Alla on listattu saatavilla olevat Star Trek -kausiboksit ja elokuva-DVD:t sekä lyhyesti kommentoitu mm. niiden suomenkielisen tekstityksen tilannetta.
Alla on lueteltuna ne valtiot, jotka kansainvälisen politiikan tutkijat tai muut asiantuntijat ovat luokitelleet alueellisiksi suurvaltioiksi.
Alla on luettelo toisen maailmansodan aikana tapahtuneista yksittäisten maiden välisistä sotien puhkeamisista.
Alla on näyte Jacksonin muusikkoperheen listamenestyksestä Torturen ilmestymisen aikoihin.
Alla on tulokset Takedan tuloksista Kahjot Ninjat kilpailuissa ja numero ja este missä hän epäonnistui.
Allas täyttyi kokonaan ja voimala saavutti maksimitehonsa 22 500 MW lokakuussa 2010.
Alle 17-vuotiaiden EM-karsintaturnauksessa lokakuussa 2019 hän teki yhden maalin Suomen voittaessa Viron 5–1.
Alle 17-vuotiaiden maajoukkueessa vuosina 2012–2013 pelannut Werner teki joukkueelle 18 ottelussa 16 maalia.
Alle 18-vuotiaat muodostivat 14,9 prosenttia kunnan väestöstä, työikäiset 55,3 prosenttia ja eläkeikäiset 29,8 prosenttia väestön keski-iän ollessa 46,4 vuotta.
Alle 18-vuotiaat muodostivat 16,3 prosenttia kunnan väestöstä, työikäiset 63,7 prosenttia ja eläkeikäiset 20,1 prosenttia väestön keski-iän ollessa 42,3 vuotta.
Alle 18-vuotiaat muodostivat 16 prosenttia piirikunnan väestöstä, työikäiset 62,8 prosenttia ja eläkeikäiset 21,2 prosenttia väestön keski-iän ollessa 42,9 vuotta.
Alle 18-vuotiaat muodostivat 17,5 prosenttia piirikunnan väestöstä, työikäiset 58,9 prosenttia ja eläkeikäiset 23,6 prosenttia väestön keski-iän ollessa 42,7 vuotta.
Alle 18-vuotiaat muodostivat 18,5 prosenttia piirikunnan väestöstä, työikäiset 61,5 prosenttia ja eläkeikäiset 20 prosenttia väestön keski-iän ollessa 40,9 vuotta.
Alle 18-vuotiaat muodostivat 20,1 prosenttia piirikunnan väestöstä, työikäiset 61,7 prosenttia ja eläkeikäiset 18,3 prosenttia väestön keski-iän ollessa 39,5 vuotta.
Alle 18-vuotiaat muodostivat 20,6 prosenttia piirikunnan väestöstä, työikäiset 61,2 prosenttia ja eläkeikäiset 18,2 prosenttia väestön keski-iän ollessa 39,5 vuotta.
Alle 18-vuotiaat muodostivat 20,8 prosenttia piirikunnan väestöstä, työikäiset 59,7 prosenttia ja eläkeikäiset 19,5 prosenttia väestön keski-iän ollessa 40,1 vuotta.
Alle 18-vuotiaiden arvioidaan vuoden 2019 lopussa muodostaneen 16 prosenttia piirikunnan väestöstä, työikäisten 62,3 prosenttia ja eläkeikäisten 21,6 prosenttia väestön keski-iän ollessa 43 vuotta.
Alle 18-vuotiaiden arvioitiin vuoden 2019 lopussa muodostaneen 14,8 prosenttia piirikunnan väestöstä, työikäisten 59 prosenttia ja eläkeikäisten 26,2 prosenttia väestön keski-iän ollessa 44,7 vuotta.
Alle 18-vuotiaiden arvioitiin vuoden 2019 lopussa muodostaneen 15,9 prosenttia piirikunnan väestöstä, työikäisten 58,9 prosenttia ja eläkeikäisten 25,3 prosenttia väestön keski-iän ollessa 44 vuotta.
Alle 18-vuotiaiden arvioitiin vuoden 2019 lopussa muodostaneen 19,1 prosenttia piirikunnan väestöstä, työikäisten 61,4 prosenttia ja eläkeikäisten 19,5 prosenttia väestön keski-iän ollessa 40,5 vuotta.
Alle 18-vuotiaiden osuus piirikunnan väestöstä oli vuoden 2019 lopussa 17,5 prosenttia, työikäisten 61,1 prosenttia ja eläkeikäisten 21,4 prosenttia väestön keski-iän ollessa 41,8 vuotta.
Alle 18-vuotiaiden osuus piirikunnan väestöstä oli vuoden 2019 lopussa 18,3 prosenttia, työikäisten 61,7 prosenttia ja eläkeikäisten 20 prosenttia väestön keski-iän ollessa 40,8 vuotta.
Alle 18-vuotiaiden osuus piirikunnan väestöstä oli vuoden 2019 lopussa 20,1 prosenttia, työikäisten 60,5 prosenttia ja eläkeikäisten 19,4 prosenttia väestön keski-iän ollessa 40,1 vuotta.
Alle 19- ja alle 20-vuotiaissa hän on pelannut Italian riveissä, mutta vuonna 2014 hän debytoi Brasilian alle 23-vuotiaiden maajoukkueessa.
Alle 23-vuotiaiden MM-kilpailuissa hän sai hopeaa 15 kilometrin perinteisen hiihtotavan kilpailussa 2016 sekä 15 kilometrin vapaan kilpailussa ja 30 kilometrin yhdistelmäkilpailussa 2017.
Alle 25cm piipun pituus alkaa lyhentää ampumamatkaa, yli sen ei juurikaan ole vaikutusta.
Alle 26-vuotiaat miespuoliset jäsenet ja alle 40-vuotiaat naispuoliset jäsenet, jotka ovat eronneet avioliitostaan, eivät yleensä saa kutsua.
Alle 30-vuotiaille kaupunkilaisnuorille suunnatussa ohjelmassa esitettiin musiikkivideoita, studiohaastatteluita, katugalluppeja sekä kolmen minuutin uutislähetys lähetyksen alussa sekä lopussa.
Allegorisessa tulkinnassa jopa pienetkin yksityiskohdat voivat saada suuremman merkityksen.
Allegrin johdolla Milan pelasi hienon kauden 2010–2011 Serie A:ssa ja piti kärkipaikkaa hallussaan lähes koko kauden ajan.
Allekirjoittamassa Neuvostoliiton ulkoministeri Vjatšeslav Molotov, hänen takanaan Neuvostoliiton valtionpäämies Josif Stalin.
Allekirjoituksen aikana uskottiin suomalaisen teollisuuden saavan 26 miljoonan markan edestä tilauksia.
Alle kymmenenvuotiaat opiskelevat puolitoista tuntia viikossa ja sitä vanhemmat kolme tuntia viikossa.
Alle metrin korkeudessa (alue 2) voidaan käyttää tavallisia alle 125 °C kestäviä asennustarvikkeita ja sähkölaitteita, joiden IP luokka on vähintään IP24.
Alle viidesosa metsistä on havumetsiä, jotka kasvavat yleensä 900–2 150 metrin korkeudella merenpinnasta.
Alle viikkoa myöhemmin Cobain kiipesi päihdeklinikan muurin yli ja lensi takaisin Seattleen.
Allmusicissa kirjoitettiin, että albumi oli Careyn vuosikymmenen kiinnostavin, kun taas Entertainment Weekly totesi, ettei albumi tuottanut pettymystä, muttei myöskään vaikuttanut.
Alma Kartanon mukaan tämä kasvatti lapsista uskollisia Jumalalle, ”sukulihan rakkaus” kun oli hänestä vihollisuutta Jumalaa vastaan.
Alma Kartano oli opettanut lasten seksuaalisuudesta näin: Nykyaikana on paholaisen villitys niin suuri, että nelivuotiaat lapset tietävät sukupuoliasioista niin paljon kuin ennen vanhaan 20-vuotiaat.
Alma Kartano oli vuosina 1915–1921 kiertokoulunopettajana muun muassa Vampulassa Sallilan kylässä, Huittisissa Kalliokorven kulmakunnalla ja Kangasniemellä.
Alma Kartano opetti hengellistä raamatuntulkintaansa myös esittämällä, että raamatullisiin nimiin kätkeytyi syvällinen merkitys, joka avautui vain suomen kielen avulla.
Almanakkatoimiston verkkosivuilta löytyy kuluvan vuoden kalenteri, johon on merkitty muun muassa nimipäivät sekä auringon nousut ja laskut.
Al-Masryn kannattajat ryntäsivät kentälle heti ottelun päätyttyä ja alkoivat kivittää ja pahoinpidellä sekä Al-Ahlin pelaajia että kannattajia.
Alma Suppanen suomensi ruotsalaisia, tanskalaisia, saksalaisia ja ranskalaisia teoksia.
Almgrenin kausi oli vaalimenestyksen suhteen vaikeaa aikaa, mutta puolue vakiinnutti asemansa osana poliittista elämää.
Almohadit osallistuivat 1100-luvun puolivälistä Espanjan hallitsemiseen, sillä alueen islamilaiset pikkuruhtinaat tarvitsivat lisävoimia pohjoisesta hyökkäileviä kristittyjä vastaan.
Almoravidien valtaamaan Espanjaan jääneet kristityt kärsivät uusien vallanpitäjien politiikasta vielä enemmän kuin juutalaiset.
Almos Maattola syntyi Hollolan kanttorin pojaksi ja soitti ensi kerran urkuja kotikirkkonsa jumalanpalveluksessa 12-vuotiaana.
Al-Muʿtasim kuoli 26. joulukuuta 841, ja al-Wathiq vannoi valansa vielä samana päivänä.
”Aloin tienata rahaa vasta vuosia myöhemmin, kun en enää juurikaan levyttänyt vaan tein kiertueita akustisen kitaran kanssa.”
Aloitettuaan Israelissa oleskelun hän alkoi hyödyntää ei-eurooppalaisia vaikutteita.
Aloitteen tavoitteena on Helsingin seudun ja Suomen saavutettavuuden turvaaminen lentoliikenteen kasvaessa sekä valtakunnallisesti ja kansainvälisesti tunnustetun kulttuuriperintöympäristön säilyttäminen.
Aloitteen yhdenmukaisuus perustuslain taikka kansainvälisten ihmisoikeuksien tai muiden Suomen kansainvälisten velvoitteiden kanssa jää eduskunnan arvioitavaksi aloitteen käsittelyssä samalla tavoin kuin muissakin lainsäädäntöasioissa.
Aloitteleva erotuomari tuomaroi alimman eli kuudennen divisioonan otteluja ja kohoaa vähitellen arvoasteikossa ylöspäin ennen kaikkea palvelusvuosiensa lisääntymisen myötä.
Aloittelijoille liian vaikeina pitämiinsä perustajan luomiin tekniikoihin Yohachirō lisäsi kymmenen goyō- ja goin-muotoa, jotka harjoittavat hyökkääviä ja puolustavia perustekniikoita.
Aloittelijoille perustettiin oma liiga 2016 keväällä ja ensimmäinen turnaus siitä pelattiin heti seuraavana kesänä.
”, aloitti jo ennen naimisiin menoaan päivittäisen tunnin mittaisen radio-ohjelman, jossa hän propagoi miehensä poliittista ohjelmaa ja sen mukaista yhteiskunnallisen oikeudenmukaisuuden vahvistamista ja riippumatonta, voimakasta taloutta.
Aloituspaikkana pelissä on Prinsessa Peachin linna, jonne pelissä palataan aina välillä.
Aloituspokémonille ei ole enää vaihtoehtoja kuten sarjan aiemmissa peleissä, vaan pelaaja aloittaa seikkailun Pikachulla.
Alokastoverit Kervinen ja Toivo päättävät tehdä Puustiselle jäynän ja kutsuvat kaikki kirjeystävät yhtä aikaa varuskuntaan häntä tapaamaan.
Alonso jatkoi kilpailua muutaman kierroksen, mutta joutui lopulta keskeyttämään kolarista saatujen vaurioiden takia.
Alonso joutui keskeyttämään kierroksella 26. Viimeisten varikkopysähdysten yhteydessä Hamilton onnistui ohittamaan Sebastian Vettelin.
Alonsolle kuitenkin tilanne näytti uhkaavalta hänen mestaruushaaveidensa kannalta jo tässä vaiheessa kisaa.
Alonso oli viides, Bottas seitsemäs ja kolmanteen aika-ajoon surkealla Lotuksella rimpuillut Grosjean jäi kymmenenneksi.
Alonso starttasi paalupaikalta, mutta joutui jälleen tyytymään lopputuloksissa toiseen sijaan Michael Schumacherin voitettua.
Alonsosta tuli kaikkien aikojen nuorimpana maailmanmestaruuden voittanut kuljettaja.
Alphamon taisteli Dexmonia vastaan ja tajuttuaan Dexmonin olevan hänen toinen puoliskonsa Alphamon uhrautui lävistämällä Dexmonin hyökkäyksellään mikä tuhosi Dexmonin.
Alpha pystyi sen jälkeen palaamaan kasvi mukanaan turvallisesti komentokeskukseen.
Alphonsea luullaan usein Edin sijaan teräsalkemistiksi hänen haarniskansa takia.
Alpit vaikuttavat Valais'n säähän merkittävästi, sillä korkeat vuoret ohjaavat ilmavirtauksia.
Alpo Rusi ilmoitti 7. maaliskuuta 2007 kertovansa kirjassaan Vasemmalta ohi – kamppailu Suomen ulkopoliittisesta johtajuudesta rautaesiripun varjossa 1945-1990 oman epäilynsä siitä, keitä on Tiitisen listalla.
Alpo Rusi vaati julki Tiitisen listaa oikeudenkäynnissä, jossa hän peräsi vahingonkorvauksia valtiolta Supon toimista häntä koskevien vakoiluepäilyjen tutkinnassa.
Alppien jäätiköitymistä koskevat tutkimukset Agassiz julkaisi teoksessa Études sur les glaciers.
Alppihiihdon maailmanmestaruuskilpailut järjestettiin vuonna 1939 yhdeksännen kerran.
Alppihiihtosaavutustensa ansiosta hänet valittiin 1900-luvun Itävallan parhaaksi miesurheilijaksi.
Alppipuiston keskellä olevalla korkealla Vesilinnanmäellä sijaitsi vuonna 1945 perustetun Suomen Työväen Teatterin ylläpitämä Vesilinnanmäen kesäteatteri Teatterin maailma.
Alppispanielia (Canis alpinus) eli saint bernardinspanielia (Spaniel of Saint Bernard), joka saattoi olla myös kokonaan erillinen rotu, pidetään usein alppimastiffin pienempikokoisena muunnoksena.
Alsdorf koostuu seitsemästätoista kaupunginosasta, joista Bettendorf ja Hoengen olivat itsenäisiä kuntia ennen vuoden 1972 kuntaliitoksia.
Alsvågissa on satama ja kalateollisuutta, kirkko, koulu, kauppapuutarha ja museo.
Al-Tabaranista tuli useiden kirjoitustensa myötä alaviittien uskonopin keskeinen koontaja.
Altaivuorilla tehdyt arkeologiset kaivaukset antavat viitteitä siitä, että skyytit olisivat olleet kotoisin idästä.
Al-Talyani pelasi koko uransa Al-Shaabin joukkueessa, jossa hän pelasi 232 ottelua tehden niissä 129 maalia.
Altavastaajana vaaleihin lähtenyt Harris yritti parantaa mahdollisuuksiaan vetoamalla konservatiivisempiin äänestäjiin omaksumalla näkyvästi tiukemman linjan rikollisuuteen.
Alteneder, s. 2. Äiti joutui hakemaan palkkatöitä ja sijoittamaan lapsensa muiden huostaan.
Al-Tidjani lupasi kannattajilleen pelastuksen ja kielsi heitä liittymästä muihin veljeskuntiin.
Altin oli kultaraha, jonka arvo oli lyöntierästä riippuen määritelty, mutta se oli arvokkaampi kuin kuruş.
Altistuminen virtuaalitodellisuudessa voi aiheuttaa väliaikaista pahoinvointia, joten tällaisten istuntojen on oltava lyhyitä, korkeintaan 45 minuuttia pitkiä.
Altistumista seuraavat oireet voivat olla oksentelua, pahoinvointia, ripulia ja vatsakramppeja 24 tunnin sisällä altistumisesta.
Alttareita on siis kahta tyyppiä: marttyyriajoilta periytyviä kiinteitä kivialttareita, joita tavataan usein suurissa kirkoissa ja katedraaleissa, sekä puisia, ruokapöytäsymboliikkaa edustavia alttareita.
Alttarikaappien sijaan siellä tehtiin maalauksista tai reliefeistä koostuvia alttariseiniä.
Alttaritaulun sivuilla olevat lasimaalaukset ovat myös Alvar Cawénin työtä, kun taas urkuparven lasimaalauksen on tehnyt Eric O. W. Ehrsrtöm.
Alue asutettiin varhain, ja ensimmäinen asutuskeskus oli Winnipegjärven rannalla sijaitseva Fort Maurepas.
Alueella aiemmin toiminut Vuoksenniskan yhteiskoulun lukio lakkautettiin 31.7.2013 ja sen toiminta yhdistettiin Imatran yhteislukioon.
Alueella aikanaan sijainnut maamassa käsitti aiemmin Puerto Ricon ja sen lähisaaret.
Alueella aloitettiin laajat tuloksettomiksi jääneet etsinnät sukeltajien, palomiehen sekä varusmiesten voimin.
Alueella harjoitetaan metsä-, puunjalostus- ja elintarviketeollisuutta sekä värimetallurgiaa.
Alueella järjestetyssä kansanäänestyksessä 75 % asukkaista kannatti nimeä Grand Est.
Alueella joka tunnettiin nimellä Alppikalliot, oli ollut sitä ennen rintamamiestaloja.
Alueella liikuskellut pankkiiri Richard Hoare kävi tutustumassa Fonthill Abbeyyn vuonna 1806, mitä hän yleisestä paheksunnasta johtuen joutui myöhemmin selittelemään, ja käynti jäikin ainoaksi laatuaan.
Alueella on arviolta 2 977 216 asukasta (vuonna 2016) ja sen pinta-ala on 5 788 neliökilometriä.
Alueella on asunut ennen toista maailmansotaa lähinnä itämerensuomalaista väestöä.
Alueella on erilaisia urheilumahdollisuuksia, kasvihuone Sakuya konohana -kan, museo ja puutarhoja.
Alueella on huoltokeskuksen lisäksi useita erillisiä majoitusrakennuksia ja saunoja sekä telttaleirialue.
Alueella on jokia, joissa voi kalastaa perhoilla tai virvelillä tietyissä paikoissa, joihin saa ostaa paikkakohtaisen luvan.
Alueella on kaksi luonnonsuojelualuetta, meikilpikonnien pesimispaikka La Barquetan luonnonsuojelualue ja merialueelta rajattu Chiriquínlahden kansallispuisto, jossa tavataan valaita, haita, rauskuja ja delfiineitä.
Alueella on lisäksi lukuisia perinteiseen teollisuusyhdyskuntaan kuuluvia rakennuksia.
Alueella on myös pesäpallokenttä, yleisurheilu/jalkapallokenttä, jäähalli, maapohjahalli jalkapalloilijoille sekä kaksi tenniskenttää.
Alueella on myös yksi lumikiitorata, Williamsin kenttä, ja riippuen vuodenajasta, kaksi jääkiitorataa.
Alueella on ollut laskettelukeskus (kolme rinnettä), mutta sen toiminta loppui 90-luvun alussa kannattamattomana.
Alueella on paljon sienten lahottamia puita, jotka kaatuvat maahan lahoamaan loppuun.
Alueella on paljon suolatasankoja ja suolasoita, mutta myös kiviaavikkoa, saviaavikkoa ja pieni alue hiekka-aavikkoakin.
Alueella sijaitsee myös Gaudín itselleen rakennuttama talo, jossa hän puiston rakennustöiden aikaan asuikin, ja jossa nykyisin toimii pienimuotoinen Gaudí-museo, Casa-Museu Gaudí.
Alueella sijaitsee useita yksikerroksisia myymälärakennuksia, jotka ovat vähittäiskaupan yksiköiden käytössä.
Alueella suoritetuissa arkeologisissa kaivauksissa on havaittu rannikon salish-intiaanien leiriytyneen alueen pohjoisosissa noin 8000–9000 vuotta sitten, ja Georgiansalmen rannikolta on löydetty 4000 vuotta vanhoja jäänteitä asumuksista.
Alueella tehtäville tieteellisille tutkimuksille koealoineen siitä voi toisaalta olla haittaa.
Alueella toimii vuonna 2002 valmistunut Kiltakallion lastentalo, jossa on neuvola ja päiväkoti.
Alueella tuotaan enimmäkseen mietoja valkoviinejä yleisesti käytetyin menetelmin.
Alueelle asettuneet valkoiset muodostivat lopulta enemmistön Sierra Nevadan alueella.
Alueelle laadittiin suunnitelma, jonka mukaan alueelle voisi sijoittaa muitakin rakennuksia.
Alueelle muualta muuttanut väestö ja paikalliset ihmiset puhuivat useita eri murteita ja mahdollisesti jopa eri kieliä.
Alueelle omaa identiteettiä luovan "käärmetalon" länsipuolella kerrosluku madaltuisi (kuuteen, myöhemmin kahteen) ja väljenisi Isosuon Natura-aluetta kohti.
Alueelle on ominaista 3,5-4 kk kesät, hieman alle puolen vuoden kasvukausi, sekä kuivat keväät ja syyssateet.
Alueelle perustettiin herraskartanoita – Kirkniemi, jonka historiasta on tietoja vuodesta 1417 alkaen ja Laakspohja.
Alueelle suunnitellaan rakennettavan asuin- ja toimistotaloja, hotelli ja pysäköintitalo.
Alueelle syntyi peltojen keinokasteluun perustuva Anaun kulttuuri, jolloin jo saattoi olla kamelin vetämiä vaunuja.
Alueelle tulleen asutuksen lähtöalueita olivat Varsinais-Suomen lisäksi mahdollisesti myös Vanajan ja Hollolan Häme.
Alueelle valmistui 1939 Kuopion ensimmäinen jalkapallon ruohokenttä, sen yhteydessä oli yleisurheilukenttä 400 m juoksuratoineen (sijaitsi nykyisen jalkapallostadionin paikalla).
Alueelle valmistui neljä yli 300 hengen miehistökasarmia, sotilaskoti, korjaamotiloja ja muita huoltorakennuksia.
Alueellisella inventointimatkallaan vuonna 1994 kävivät Leena Lehtinen ja Timo Sepänmaa vuorella.
Alueellisesti museot voidaan jaotella kansallismuseoihin, alueellisiin museoihin, kaupunkien museoihin ja paikallismuseoihin.
Alueellisiksi johtajiksi nimitetyt sukulaiset kävivät sukupolvien vaihtuessa etäämmiksi, ja niin ollen alueet alkoivat etääntyä kuninkaasta ja itsenäistyä.
Alueellisten ympäristökeskusten tehtävänä on edistää ja valvoa suojelua alueellaan.
Alueelta B löytyi kvartsikaapimia, hiotun kiviesineen kärkikappale ja rautainen hirsinaula.
Alueelta on löydetty jälkiä myös intiaaneja vanhemmasta asutuksesta, joka on ajoitettu noin kahdeksan tuhannen vuoden taakse ennen ajanlaskun alkua.
Alueelta on löydetty varsin vähän arkeologisia todisteita, mutta harvat löydetyt sirpaleet ja kolikot näyttäisivät tukevan Jullianin väitettä.
Alueelta on löytynyt arkeologisia löytöjä, jotka osoittavat ihmisten asuttaneen aluetta yli 30 tuhannen vuoden ajan.
Alueelta pakkolunastettiin rakennuksia vuonna 1964, ja osa purettiin vuonna 2010.
Alueen aikaisempi keskus oli Araithyrean kaupunki, joka tunnetaan myös nimellä Arantia.
Alueen asemakaava hyväksyttiin vuonna 1966 ja rakentaminen aloitettiin seuraavan vuoden aikana.
Alueen asunnot ovat jakautuneet melko tasaisesti eri talotyyppien välille, yleisimmän tyypin ollessa erilliset pientalot.
Alueen ensimmäisiä taloja alettiin rakentaa Naapuripellontien varteen syksyllä 2015 ja aloituskortteli käsittää neljä kaksikerroksista passiivipientaloa.
Alueen itäreunalla oli huoltorakennuksia, joissa oppilaat opettelivat leipomaan, ompelemaan vaatteita ja pesemään pyykkiä.
Alueen kaakkoisosassa sijaitsevan piirin pinta-ala on 2 613 neliökilometriä ja vuonna 2010 asukkaita oli 10 277 henkeä.
Alueen kasvillisuudesta saa parhaan kuvan esimerkiksi vierailemalla Lohjan seudun hyvin runsaslehtoisissa metsissä tai Ahvenanmaan lehdesniityillä.
Alueen keskiosa on laidunnettua lehtomaista tammikangasta ja länsiosa tammivaltaista tuoretta hakamaata, jossa kasvaa suuria lehmuksia ja tervaleppiä.
Alueen kunnostukseen on osallistunut osavaltion lisäksi myös useita yksityishenkilöitä.
Alueen lähimmät suuret palvelut löytyvät Hämeenlinnan keskustasta noin kahden kilometrin päästä.
Alueen maankäyttöä esittävät maiden käyttöluokitukset, joiden mukaan alueella on metsämaita (21,7 %), soita ja kosteikkoja (0,5 %), viljelymaita (60,5 %), taajamia ja pinnoitettuja alueita (7,1 %) sekä joutomaita (10,1 %).
Alueen maankäyttöä esittävät maiden käyttöluokitukset, joiden mukaan alueella on metsämaita (58,6 %), soita ja kosteikkoja (38,4 %), viljelymaita (0,1 %) ja joutomaita (0,2 %).
Alueen maankäyttöä esittävät maiden käyttöluokitukset, joiden mukaan alueella on metsämaita (82,5 %), soita ja kosteikkoja (2,7 %), viljelymaita (5,7 %), taajamia ja pinnoitettuja alueita (1,4 %) sekä joutomaita (2,2 %).
Alueen merkittävimmän asutuksen muodostaa Rinkelinmäen lähiö, joka rajoittuu lännessä Ahvenistonharjun rinteeseen ja idässä Poltinahontiehen.
Alueen metsät poikkeavat huomattavasti koko maan vastaavasta jakaumasta (mänty 32 %, kuusi 56 %, ja lehtipuut 12 %).
Alueen muilla lentokentillä toimii useita eri lentäjien koulutusta järjestäviä yrityksiä.
Alueen muilla saarilla on luonnollista, lähes koskematonta kasvillisuutta (pääasiassa kookospalmuja).
Alueen nimeksi ehdotettiin aluksi Seinäjoen Tapiolaa, mutta lopulta kaupunginosa nimettiin alueen laidalla sijainneen Kasperi-torpan mukaan, jota isännöi siihen aikaan Kustaa Kasperi.
Alueenn väestöstä oli tuolloin mordvalaisia 38,4 prosenttia ja venäläisiä 56,1 prosenttia.
Alueen pinta-ala on 1 203 neliökilometriä ja vuonna 2015 sen väkiluku oli 98 932.
Alueen pinta-ala on 824 000 km², väkiluku on 20 436 000 asukasta, väestötiheys 25 as.
Alueen pinta-ala on 927 286 neliökilometriä ja siellä asuu noin 80 miljoonaa ihmistä.
Alueen pinta-ala on 97 neliökilometrä, josta vesialuetta noin 6 neliökilometriä.
Alueen pohjois- ja eteläosat ovat omakotitalovaltaista aluetta, kun taas aluekeskus on ympäröity kerrostaloin.
Alueen pohjoisosassa suojelualueeseen kuuluu useita maisemallisesti ja luonnonarvoiltaan tärkeitä niemenkärkiä.
Alueen pohjoispuolella oli 1996 mennessä tavattu 148 lintulajia, joista 97 on pesiviä.
Alueen pohjoispuolta kutsutaan Koomankankaaksi ja sen eteläpuolella on pohjois-etelä-suuntainen ja noin 7 kilometriä pitkä tasainen kenttä.
Alueen polikset olivat kreikkalaisten siirtokuntinaan noin 600–400-luvuilla eaa. perustamia.
Alueen puolenkymmentä kerrostaloa rakennettiin 1960-luvulla tehtaan työläisten asunnoiksi, ja alueella toimi aluksi myös lähikauppa.
Alueen rakennuskanta on pääosin peräisin Suomen itsenäisyyttä edeltävältä ajalta ja vanhimmat jopa keskiajalta.
Alueen rakentaminen tehtiin paloittain, ja siitä vastasivat useat rakennusyritykset.
Alueen saksalainen väestö asui pääosin Memelin kaupungissa ja sen lähistön kylissä, kun taas liettualaiset asuttivat maaseutua.
Alueen sijainti ja vuoriston korkeus aiheuttavat sen, että lajin elinalueilla esiintyy äärimmäisiä sääilmiöitä: seudun sademäärät vaihtelevat suuresti vuodenaikojen mukaan ja vuorokauden sisällä tapahtuvat lämpötilan vaihtelut ovat suuria.
Alueen sijainti Lahden pohjoispuolella tekee siitä liikenteellisesti edullisen Lahdessa työssä käyville.
Alueen suurimmat työllisyysalat ovat maanviljely, öljyntuotanto sekä karjanjalostus.
Alueen täyttäminen merivedellä muodostaisi sisämeren ja pudottaisi merenpintaa 1,3 metrillä, joka vastaa suurin piirtein napajäätiköiden täydestä sulamisesta aiheutuvaa merenpinnan ennustettua nousua.
Alueen teistä Alkutie, Lepolantie ja Pakilantie on rakennettu entisille tykkiteille.
Alueen toimijat olivat saaneet 833 patenttia ja tehneet 4 032 patenttihakemusta.
Alueen toiminnasta vastaa kaupungin ja Pori Jazzin yhdessä omistama Pori Marketing Office Oy (PMO).
Alueen väestö kuului kulttuurisesti samaan kokonaisuuteen Varsinais-Suomen ja Satakunnan asukkaiden kanssa.
Alueen vanhimmat rakennukset ovat peräisin Kupittaan sairaalana tunnetusta mielisairaalasta, joka on nykyisin osa kaupunginsairaalaa.
Alueen viljelijät hakivat 1500-luvulla lupaa rakentaa kaupungin Tiukanjoen suulle.
Alueen yhteispinta-ala on 28 600 neliökilometriä ja sen asukasluku on arviolta 1 922 000 (vuonna 2015).
Alueen yläreunassa erottuu runsaan punavärin seasta vain katkelmia, joista voi tunnistaa ainakin ihmisen ylävartalon.
Alueen ympärille onkin muodostunut yksi eteläisen Intian varteenotettavimmista turistikohteista.
Alueeseen kuuluu kolme seitsemänkerroksista ja viisi neljäkerroksista kerrostaloa.
Alueesta kiisteltiin edelleen ja Pommerista muodostui Ruotsille eurooppalaisen valtapolitiikan sillanpääasema.
Alueesta tuli kuitenkin poikkeuksellisesti levähdys- ja rentoutumispaikka sotilaille.
Alueet ovat esimerkiksi Lätkännenä Paatsalossa, Sorvanlahti ja Kuruvuori Luhangalla, Ruppavuori ja Haukkavuori Korpilahden Hyrkkölässä.
Alueet ovat idästä länteen Tyynenmeren rannan Hamadōri, keskiosan Nakadōri ja sisämaan Aizu.
Aluehallinnollisesti Donetskin alue oli vuoden 2014 alussa jaettu 18 piiriin (raion) ja 28 kaupunkipiiriin.
Aluehallintoa varten Vinnytsjan alue oli vuonna 2012 jaettu 27 piiriin ja kuuteen alueellisesti merkittävään, aluehallinnon alaiseen kaupunkiin.
Alueiden asukkaat käyttivät niitä Helsingin kaupallisia ja julkisia palveluja, jotka olivat heille sallittuja.
Alueiden kaappaus siirtää oman joukkueen pelaajien uudelleensyntymispaikkaa (spawn) eteenpäin kartalla samalla kun vihollisen siirtyy taaksepäin, joten taistelulinja etenee dynaamisesti pelissä.
Alueiden kokoero on kuitenkin suuri ja siksi vesistöalue jaetaan vielä useisiin pienempiin alueisiin.
Alueilla, joissa laji on kotoperäinen, se kasvaa muun muassa kuivilla niityillä ja harvoissa lehtimetsissä.
Alueilla saatetaan elää rinnakkaisyhteiskunnassa, jossa rikolliset pitävät yllä omaa oikeutta ja myöntävät lainoja.
Alue kaavoitettiin 1970-luvulla ja rakennuskanta onkin peräisin pitkälti 1970-luvulta.
"aluekappalaisen tehtäväkuva" joko vain seurakuntatasolla tai myös tuomiokapitulitasolla hiippakunnasta riippuen.
Alue kiinnittyy sinkkisormien avulla tiettyihin alueisiin DNA:ssa, joita kutsutaan hormonivaste-elementeiksi eli HRE (eng. hormone response element).
Aluekokonaisuus säilyi, vaikka Kuusjoen yökunta vuoden 1645 tienoilla jaettiin kahtia, sillä Kuusjoenperän ja Kraatarlan yökunnat koostuivat vain Kuusjoen kylistä.
Alue koostui pienistä keskenään kilpailevista valtioista, kun taas muissa suunnissa voimakkaita valtakuntia, kuten pohjoisen sotilaallisesti vahvat karakhanidit.
Aluemenetysten lisäksi rauhansopimus kielsi asevelvollisuuden Unkarissa ja rajasi armeijan enimmäisvahvuuden 35 000:n mieheen.
Alue muodostui suhteellisen kapeasta rannikkokaistasta, joka ei aina ulottunut kovin syvälle sisämaan aavikolle.
Alue oli Deloksen varhaisin asuinalue, ja päin vastoin kuin järven alue sitä ei oltu rakennettu erityisen suunnitelmallisesti.
Alue oli Japanin ensimmäisen keisarillisen pääkaupungin sijaintipaikka vuosina 694–710.
Alue oli strategisesti merkittävä toisen maailmansodan aikaisten liittolaisten tukikohta, ja Valente toimi siellä ulkoministeriön yhteyshenkilönä.
Alue oli varustamatta, ja rykmentti taisteli taukoamatta lumiasemissa taivasalla.
Alue on liitetty Oulun yleiskaavaan ja on valtakunnallisesti maisemainventoitu yhdeksi arvokkaista perinnemaisema-alueista.
Alue on muodoltaan pyöreä ja sen keskustaan muodostuu torialue, jonka ympärille sijoittuu korkeampi rakentaminen.
Alue on rakentunut 1970-luvulta lukien, ja sen rakennuskanta koostuu pääasiallisesti kerrostaloista.
Alue on saanut nimensä kahdesta Nalka-nimisestä talosta, jotka mainittiin vuoden 1540 maakirjassa.
Alue on suhteellisen eristyksissä muusta Intiasta, liikenneverkko on huono ja paikallinen teollisuus palveleekin lähinnä paikallisen kysynnän tarpeita.
Alue on suurimmalta osaltaan maaseutua, lukuun ottamatta hajallaan sijaitsevia asutuskeskuksia.
Alue on ylänköä, jossa sijaitsee pienehköjä vuoren huippuja, mäkiä ja tasankoja.
Aluesairaalassa toimi sisätauti-, synnytys- ja naistentautien, sekä kirurginen osasto.
Aluetoimistojen palveluasiantuntijat opastavat ja neuvovat kuurosokeita ja kuulonäkövammaisia erilaisiin palveluihin tai apuvälineisiin liittyvissä asioissa ja ohjaavat heitä vertaistuen ja yhdistyksen toiminnan pariin.
Aluetta ei kuitenkaan kuvata saareksi eikä siihen viitata millään näistä nimistä yhdessäkään tuota ajankohtaa edeltävässä asiakirjassa tai kartassa.
Aluetta ja sen asukkaiden hyvinvointia onkin pyritty kehittämään erilaisilla hankkeilla.
Aluetta kutsutaan kaupunkien maaksi ( ), mikä on vain sen erikoisuutta korostava nimitys eikä minkään todellisen maan tai valtion nimitys.
Aluetta kutsuttiin muun muassa nimillä Tigguo Cobauc ("House of Caves") ja Snottingaham.
Aluetta on tutkinut myös Ruotsin muinaismuistotoimikunnasta riippumaton ryhmä, jonka muodostivat amatööritutkija Bob G. Lind, geologi, dosentti Nils-Axel Mörner ja professori Vladislav Diuczko Szczeczinin yliopistosta Puolasta.
Aluetta rajaavat idässä Essequibo Islands-West Demeraran alue, etelässä Cuyuni-Mazarunin alue ja lännessä Barima-Wainin alue.
Aluetta ympärillä alettiin kutsua Surrattsvilleksi ja isänsä kuoleman jälkeen John Surratt Jr. toimi sen postitoimiston postimestarina 3. toukokuuta 1865 saakka.
Alue tunnetaan harvinaisesta kasvillisuudestaan ja laaksojen ikivanhoista mäntymetsistään.
Aluevaltaus tehtiin heidän toimittamillaan ja kirjoittamillaan teoksilla presidenttien puolisoista Alli Paasikivestä ja Ester Ståhlbergistä.
Alue voidaan nykyään rajata karttanimillä ilmaistuna Pyhäjärven pohjoisosan länsiranta, Harolanlahti (15 röykkiötä), Kolakoskenlahti sekä viereisen mäen itärinne (pääosa röykkiöistä).
Alueyksikön pinta-ala on 1 823 neliökilometriä ja asukasluku 75 381 (vuonna 2011).
Alueyksikön pinta-ala on 66,7 neliökilometriä ja asukasluku 489 675 (vuonna 2011).
Alukseen ei osunut, mutta useat lähelle osuneet pommit aiheuttivat pahoja rakenteellisia vaurioita.
Alukseen ei taistelussa osuttu, mutta sen omien tykkien aiheuttamat painevauriot olivat merkittäviä.
Alukseen kiinteästi asennettava laitetta saa käyttää vain aluksessa, ja käyttöön myönnettyä radiolupaa tulee säilyttää lähettimen läheisyydessä (aluksen radiolupa).
Alukseen osui 29 kappaletta 30 millimetrin kranaatteja, jonka seurauksena kahdeksan miehistönjäsentä haavoittui ja molemmat aluksella olleet Lynx-helikopterit vaurioituivat.
Alukseen osui torpedo sen ollessa poistumassa satamasta, jolloin se kärsi pahoja vaurioita.
Alukseen tuli vuotoja, se menetti suurimman osan käyttövoimaansa ja sai vakavia vaurioita muun muassa runkoonsa, potkuriin ja eri järjestelmiin.
Alukseen vaihdettiin 4 000 hv kaksoispaisuntakone ja kevyemmät mastot entisten pyöröpuisten tilalle.
Aluksella ei ollut onnettomuuspaikalla enää paljon tehtävissä, ja se sai ainoastaan nostettua merestä pelastusveneissä olijat.
Aluksella havaittiin vika konehuoneessa sen saavuttua Turusta Tukholmaan 15. toukokuuta 1990.
Aluksella havaittu pienehkö ongelma korjattiin tammikuussa 1951, minkä jälkeen se lähti Karibianmerelle.
Aluksella oli 119 hengen miehistö, ja sen oli luvallista kuljettaa kerrallaan 2 549 matkustajaa.
Aluksella oli oma kylmäkaasutrusteri, joka mahdollisti 560-640 km korkean kiertoradan tarkemman ylläpidon kuin ilman propulsiota.
Aluksella oli pitkä ura 1960-luvun alusta aina palveluksesta poistoonsa 1982 saakka.
Aluksella sai surmansa seitsemän upseeria sekä 113 aliupseeria ja miehistönjäsentä.
Aluksella syttyi marraskuussa 1897 tulipalo, jonka aiheuttamat vauriot vaativat laajoja korjauksia.
Aluksella tehtiin korjauksia Clydessä, minkä jälkeen sille siirrettiin Yhdysvaltoihin toimitettavia lentokoneita ja Yhdysvaltain maavoimien joukkoja Southamptonista.
Aluksella testattiin 21. marraskuuta Spitfire-koneiden sopivuutta lentotukialuksille, kun koneisiin oli asennettu koukku jarruvaijereita varten.
Alukselle asennettiin kaksi neliputkista 2 naulan ilmatorjuntatykkiä huhtikuussa 1943.
Alukselle järjestettiin tilat kahdenkymmenen hengen esikunnalle poistamalla yksi tykeistä ja laajentamalla kansirakennetta sen sijaan.
Alukselle kuormattiin seuraavana päivänä joukkoja Veblugnsnäsissä, minkä lisäksi se suojasi muuta evakuointia.
Alukselle rakennettiin myös uusi keula ja sen pituus kasvoi 356 jalkaan 7 tuumaan.
Alukselta lensi yhdeksän miestä mereen ja yksi paloi pahoin kuollen saamiinsa vammoihin myöhemmin.
Alukselta toimineet Wildcat hävittäjät ampuivat alas saattuetta varjostaneen BV138C-lentokoneen.
Aluksen 2. joulukuuta upottama Doric Star kerkesi lähettämään viestin, jonka mukaan se oli joutunut taskutaistelulaivan hyökkäyksen kohteeksi.
Aluksen 4,3 metriä korkealle autokannelle mahtuu 340 henkilöautoa tai noin 40 rekkaa.
Aluksen ainoana päällikkönä oli George Victor Legassick, joka vastaanotti aluksen päällikkyyden 19. toukokuuta 1940.
Aluksen ajettua karille se huutokaupattiin 1887 Helsingissä F. Kjöllerstedille, joka myi sen edelleen 1890 Riikaan Rigaer Dampfschiffahtille.
Aluksen alkuperäinen nimi oli palautettu jossain vaiheess ennen romuttamisen päättymistä.
Aluksen aseistuksena oli alimmalla tykkikannella 28 kappaletta 32 naulan tykkejä.
Aluksen aseistus riisuttiin vuonna 1769 ja ankkuroitiin Cadiziin päällikkönään Don Pedro Moyano.
Aluksen etummainen lentokonehissi kulki vain ylempään hangaariin ja sitä suurennettiin niin, että se kykeni kuljettamaan Hawker Sea Hurricanen siivet suorina.
Aluksen kahdeksantuumaiset tykit poistettiin ja ne asennettiin saaren rannikkolinnakkeiksi, minkä jälkeen alus lähti Bremertoniin korjattavaksi.
Aluksen kannella lentokoneesta irtosi 6. maaliskuuta pommi, joka räjähti kolmannella pompulla surmaten kaksi ja haavoittaen 15 miehistönjäsentä.
Aluksen katapultilla laukaistiin 19. toukokuuta ensimmäisenä lentokoneena F/A-18F Super Hornet ja 26. toukokuuta alus todettiin lentotoimintakelpoiseksi.
Aluksen kattila muutettiin 1970-luvun lopulla käyttämään kevyttä polttoöljyä ja 1980-luvun alussa asejärjestelmät uusittiin.
Aluksen kattilat toimivat suuremmassa paineessa kuin edeltäjänsä, mikä mahdollisti niiden vähentämisen ja siten kone- ja kattilahuoneiden uudelleen sijoittelun.
Aluksen keskilaivaan osui yksi 250 kilogramman pommi, joka nosti kantta ja tuhosi kummankin kyljen sekä pysäytti aluksen.
Aluksen kevyenä ilmatorjunta-aseistuksena oli 1944 kahdeksanputkinen kahden naulan tykki, kolme kaksiputkista sähkötoimista ja kuusi yksiputkista 20 millimetrin ilmatorjuntatykkiä.
Aluksen kokonaistappioista ei ole tietoa, mutta aluksenpäällikkö komentaja Kaneda ja laivueenkomentaja Akiyama saivat surmansa.
Aluksen köli laskettiin 20. huhtikuuta 1943 telakkanumerolla 1203 Lynch, John s. 208 ja se laskettiin vesille 29. syyskuuta.
Aluksen köli laskettiin 20. huhtikuuta 1943 telakkanumerolla 1204 Lynch, John s. 208 ja se laskettiin vesille saman vuoden lopulla 26. lokakuuta.
Aluksen komentajuuden ottanut perämies komentajaluutnantti Wiktor Łomidze pelkäsi lastina olevien miinojen olevan uhka alukselle ja pommin osuessa räjähtävän heti.
Aluksen komentosiltajärjestely noudatti 1970-luvun lopulla vallalla ollutta tapaa sijoittaa laitteet pitkään pulpettiin etuseinälle.
Aluksen konehuoneessa olleita vikoja ei saatu korjattua, joten sen nopeus oli edelleen normaalia pienempi.
Aluksen korjaaminen todettiin epätaloudelliseksi ja se poistettiin palveluksesta.
Aluksen kyljessä oli venäläistapaan valkea vyö ja nimi siinä mustalla maalattuna.
Aluksen lento-osasto koostui vuonna 1953 24 yhdysvaltalaisesta F6F- ja SB2C-koneesta.
Aluksen leveys oli 9,92 metriä ja sen syväys etuosassa oli 4,96 ja perässä 5,02 metriä.
Aluksen massa on 4 990 kilogrammaa, ja sen kyky kuljettaa hyötykuormaa on hyvin rajallinen.
Aluksen mastot katkaistiin heilumisen lopettamiseksi, mutta siitä huolimatta alukseen vuosi vettä alempien tykkiporttien kautta ennen sen kaatumista.
Aluksen mastot poistettiin, ja miehistö poisti pari päivää myöhemmin 304 tonnia painolastia.
Aluksen miehistö ja matkustajat pelastautuivat aluksen veneisiin ja pikaisesti tehdylle lautalle.
Aluksen miehistöstä pelastui kahdeksan 175 saadessa surmansa mukaan lukien aluksen päällikkö Willoch.
Aluksen miehistöstä sai surmansa 107 taistelussa ja viisi kuoli saamiinsa vammoihin myöhemmin.
Aluksen miehistö upotti aluksensa 18. syyskuuta 1939 estääkseen sen joutumisen Neuvostoliiton haltuun.
Aluksen nimi HMS Anson virallistettiin 15. syyskuuta 2011 Puolustusministeriön ilmoituksella.
Aluksen ollessa ankkurissa 26. lokakuuta 1811 siihen osui salama, joka tuhosi sen keulamaston.
Aluksen ollessa tilapäishuollossa Maltalla itse alukseen osui vielä yksi pommi ja lähistölle useita, joista yksi rikkoi vasemmanpuoleisen moottorin.
Aluksen on tarkoitus vastata suuruusluokaltaan alkuperäistä, huhtikuussa 1912 uponnutta Titanicia.
Aluksen päällikkö ja ensimmäinen upseeri siirrettiin fregattiin kuulusteltavaksi, miksi olivat alueella.
Aluksen päällikkö John S. Phillip johti aluksensa irti laiturista ja väisteli menestyksellisesti hyökkäyksiä, jotka keskittyivät Ford Islandin edustalle ankkuroituihin taistelulaivoihin.
Aluksen päällikkönä oli vuonna 1639 Richard Fogge, ja se oli seuraavana vuonna amiraali Sir John Penningtonin lippulaivana.
Aluksen päällikkö Nordmann tiedotti 25. elokuuta tilanteesta miehistölle, minkä jälkeen alus siirtyi sodan ajan valmiuteen.
Aluksen päällikkö totesi 13. huhtikuuta, että aluksen saaminen turvaan olisi mahdotonta ja se pitäisi tuhota.
Aluksen päällikkyyden vastaanotti 17. elokuuta Bernard Ludman, joka sai surmansa 29. lokakuuta.
Aluksen päällikkyyden vastaanotti seuraavana vuonna Sir Charles Knowles aluksen pysyessä Gibraltarilla.
Aluksen päälliköksi tuli 1. marraskuuta Maeda Saneho, jonka komennossa alus suojasi joukkojenkuljetussaattueen Trukilta Kaviengiin.
Aluksen päälliköksi tuli 1. syyskuuta Leonard Harris, joka kuoli 31. maaliskuuta 1780 aluksen ollessa vartiolaivana.
Aluksen pituus on 22 metriä, leveys 4,95 metriä, syväys 1,5 metriä ja uppouma 30 tonnia.
Aluksen rungon leveys oli mittausten mukaan noin 6,5 metriä, ja sen perusteella aluksen koko pituudeksi arvioitiin noin 20 metriä.
Aluksen rungon molemmilla puolilla on kaksi suurta silmää, joiden avulla syntti luultavasti näkee päivänvalossa.
Aluksen sillan kummallakin puolella olleet valonheitinhyllyt korvattiin yhdellä sillan etuosaan valmistetulla hyllyllä.
Aluksen suunnitelmat perustuivat Santa Anaan ja sen oli suunnitellut José Joaquin y Fernández de Landa.
Aluksen suunnitelmat vahvisti Ranskan laivastonsuunnitteluosaston ( ) sukellusvenetoimiston ( ) johtaja Léon Roquebert.
Aluksen suunnittelusta vastasi John Fincham ja piirustukset hyväksyttiin 12. helmikuuta 1845.
Aluksen tarjoukseen perustunut hinta oli 445 684 puntaa ilman Amiraliteetin toimittamia ase- ja viestijärjestelmiä.
Aluksen tilaus vahvistettiin 3. elokuuta 1886 annetulla lailla Gardiner, Robert s. 151 ja se tilattiin William Cramp and Sons Ship and Engine Building Companyltä Philadelphiasta, missä köli laskettiin 5. toukokuuta 1887.
Aluksen tuhoutuessa sai surmansa 250 espanjalaista merisotilasta ja 51 pelastettiin merestä.
Aluksen tutkajärjestelmistä vain lentokoneisiin liittyvät säilytettiin eli tyypin 281 tutka etumastossa, tyypin 277 etummaisten kansirakenteiden päällä ja tyypin 293 tutka päämastossa.
Aluksen työllistävä vaikutus on 130 henkilötyövuotta ja se luovutetaan tilaajalle syksyllä 2012.
Aluksen uudelleen rakentaminen tilattiin 6. maaliskuuta 1702 Chathamin telakalta, jossa sen vastaavaksi mestariksi määrättiin Benjamin Rosewell.
Aluksen valmistelut sujuivat nopeasti, vaikka ammattitaitoisen henkilöstön puute sitä haittasikin.
Aluksen valmistus aloitettiin lokakuun alussa 1898 telakkanumerolla 301. Aluksen nimi lisättiin alusluetteloon 11. tammikuuta 1899 ja virallinen kölinlasku seremonia pidettiin 22. toukokuuta, jolloin alukseen oli kiinnitetty jo 1 102 tonnia terästä.
Aluksen valmistuskustannukset olivat 32 263 puntaa 2 shillinkiä ja dime, minkä lisäksi varustamiskustannukset 6 588 puntaa 11 shillinkiä ja 4 dimeä.
Aluksen valmistuskustannukset olivat 56 004 puntaa ja lisäksi varustaminen maksoi 7 404 puntaa.
Aluksen viat korjattiin ja se sijoitettiin huhtikuussa 1816 vartiolaivaksi Portmouthiin.
Aluksessa oli kiinteä keulaan asennettu torpedoputki ja yksi kummallakin kyljellä.
Aluksessa on lämmitys- ja ilmanvaihtojärjestelmät sekä CBRN-suojausjärjestelmä (kemiallisilta, biologisilta ja säteilyuhkilta suojaava järjestelmä).
Aluksesta sisätiloista on saatavilla rajoitetusti yksityiskohtaista tietoa, sillä Abramovitš haluaa suojata perheensä yksityisyyttä.
Alukset ankkuroivat vuonon perukkaa peittäneen jään reunaan ja laskivat joukot jäälle.
Alukset modernisoitiin 1990-luvun alussa, jolloin ne varustettiin vedettävin kaikuluotaimin, parannetuilla taistelunjohto- ja ECM-järjestelmillä.
Alukset oli alun perin suunniteltu rannikkokohteiden suojaamiseen, mutta myöhemmin ne siirrettiin iskemään suojattuihin kohteisiin kuten sotasatamiin.
Alukset oli suunniteltu 30 lentokoneelle, mutta myöhemmin todettiin, että aluksilla oli tilaa jopa 36 koneelle.
Alukset olivat palveluksessa vuodesta 1977 ja ne palvelivat aina vuoteen 1993 asti.
Alukset on erotettavissa Amiraliteetin aluksista korkeammasta vedestä nousevasta rungosta sekä lyhyemmästä mastosta sekä Thornycroft tyyppisistä savuhormeista.
Alukset palvelivat kuninkaallisessa laivastossa aina vuoteen 1994 saakka, mutta sen lisäksi ne palvelivat Etelä-Afrikan, Australian, Irlannin, Argentiinan, Ghanan, Intian, Malesian ja Uuden Seelannin laivastoissa.
Alukset partioivat Etelä-Atlantilla etsien Saksan laivaston sukellusveneitä ja ne palasivat Recifeen 30. heinäkuuta.
Alukset piti varustaa tavanomaisilla diesel- ja kaasuturbiinikoneistoilla sähköisellä voimansiirrolla.
Alukset tilattiin 1938 ja ainoastaan kaksi aluksista valmistui toinen Britteinsaarilla ja toinen Saksassa.
Alukset varustettiin voimakkaalla propulsiolla, mikä mahdollisti Amagi-luokan taisteluristeilijöiden saattajilta vaaditun suuren nopeuden.
Alukset varustettiin yhdellä kaksi sylinterisellä John Penn and Sonsin valmistamalla höyrykoneella, joka pyöritti yhtä 7,5 metrin halkaisijan potkuria.
Aluksi äänielokuva herätti myös vastustusta, sillä joidenkin mielestä ääni pilasi elokuvan.
Aluksi al-Ghauri sai osmaneilta jopa tukea portugalilaisia vastaan, sillä nämä uhkasivat toiminnallaan myös osmanien kauppareittejä.
Aluksi Alwa oli Meroen kuningaskunnan jäänne, joka oli säilyttänyt alkuperäisen väestönsä, ylimystönsä ja hallitustapansa.
Aluksi Antares palasi takaisinpäin, jonka jälkeen päätti yrittää laituriin pääsyä.
Aluksi asennettiin paikoilleen kaksi 10 kV:n koneistoa, joiden kehittämä sähkö siirrettiin suurjännitteisenä Wärtsilän rautatehtaille.
Aluksi asiat näyttävät menevän suotuisasti, mutta pian selviää, että tyttö rakastaa metsästäjää.
Aluksi Bertie Wooster on riippuvainen setänsä Willoughbyn taloudellisesta tuesta, mutta sedän kuoleman myötä hän perii tämän suunnattoman omaisuuden.
Aluksi Celtic oli yksityinen osakeyhtiö, mutta vuonna 1994 siitä tuli julkinen osakeyhtiö sen jälkeen, kun Fergus McCann osti sen ja järjesti julkisen osakeannin, jolla kerättiin lisää rahaa konkurssikypsälle seuralle.
Aluksi Chopper ei kyennyt kontrolloimaan itseään ollessaan jättiläinen, mutta ajan kuluessa hän on oppinut hallitsemaan itsensä jättiläismuodossa.
Aluksi EU puuttui vain huumekauppaan liittyvään rahanpesuun vaatimalla pankkeja keräämään tilien käyttäjien henkilöllisyystiedot.
Aluksi hänen lajinsa oli klassinen pianomusiikki, mutta Zengerin siirryttyä Turun musiikkiopistoon tulivat tilalle jazz- ja rytmimusiikki.
Aluksi hänen voimansa olivat rajoittuneet vain huoneeseen tai alueeseen jossa hän voimaa käyttäessään oli, mutta sarjan edetessä Piper saattoi vain pysäyttää osan tietystä esineestä tai henkilöstä.
Aluksi hän kirjoitti nykyaikaisia rakkausromaaneja, mutta sitten hän muutti tyyliään paranormaaliin suuntaan ja aloitti Mustan tikarin veljeskunta -sarjan (nimellä J. R. Ward).
Aluksi hän oli vaihtopenkillä Dimităr Ivankovin ollessa joukkueen maalivahtina, mutta Ivankovin lähdettyä joukkueesta Petkov toimi joukkueensa ykkösmaalivahtina.
Aluksi häntä ei veneen kaatumisen pelossa päästetty kyytiin mutta myöhemmin laivan pääkokki Maynard tunnisti hänet ja auttoi hänet veneen päälle.
Aluksi hän toimi tutkimusryhmän jäsenenä, vuosina 1966–1991 apulaisprofessorina, ylimääräisenä professorina ja fysiikan professorina.
Aluksi he eivät hyväksy asiaa, mutta huomaavat lopulta, Carolinen säilyttäneen ihmisyytensä.
Aluksi heidän elämänsä oli köyhää, sillä vasta 1950-luvulla alkoi tulla kuvanveistotilauksia.
Aluksi helluntailaisuus toimi kirkkojen sisäisenä uudistusliikkeenä, mutta muodosti pian omia seurakuntia, kun kirkot suhtautuivat liikkeeseen varauksellisesti tai vihamielisesti.
Aluksi he visioivat hahmon ilman tunteita, mutta miettivät, mikä sai Pakkasherran olemaan sisimässään erittäin tunteellinen.
Aluksi he yrittävät paeta yksinään, tajuten pian kuitenkin että kyseinen vankileiri on paremmin suojattu, kuin yksikään heidän aiemmin kohtaamistaan leireistä.
Aluksi Houm Church -seurakunnan taustalla toimi Amazing Grace ry -niminen yhdistys.
Aluksi Irma ei pitänyt Joelista, mutta hänen tunteensa ovat menneet vain parempaan suuntaan.
Aluksi iskujoukot toimivat Imperiumin armeijana, joka torjuu kapinointiyrityksiä ja pitää yllä keisarillista valtaa.
Aluksi jääpallojaosto oli hockey-jaosto, millä nimellä jääpalloa 1900-luvun alussa vielä kutsuttiin.
Aluksi Jonas, Ben, Leo, Sophie, Özzi joutuvat jälki-istuntoon, mutta myöhästyvät sopivasti.
Aluksi kaikilla jäsenillä piti olla takaajat ja täysjäsenyyttä edelsi koejäsenyys.
Aluksi kaikkia heistä epäiltiin osallisuudesta terroristisessa tarkoituksessa tehtyihin murhiin ja murhan yrityksiin.
Aluksi kaikki vaikuttaa kaupungissa mukavalta, mutta kolikolla on kääntöpuolensa.
Aluksi karusellit olivat käsin veivattavia tai hevosvoimalla toimivia kuten Euroopassakin, sittemmin höyrykäyttöisiä.
Aluksi Karvinen innostuu ideasta, mutta kun Esko sanoo heidän lähtevän telttailemaan, Karvista ei huvita enää.
Aluksi kasvuvyöhykkeen solut jakaantuvat voimakkaasti, jonka jälkeen ne suurentuvat, kehittyvät ja erilaistuvat tehtäviinsä.
Aluksi kerran viikossa julkaistu lehti alkoi vuonna 1906 ilmestyä kolmesti ja vuodesta 1907 lähtien kuudesti viikossa.
Aluksi kirjasto toimi Tammelan lainausasema -nimellä, joka avattiin 10. lokakuuta 1922 osuusliike Voiman talossa, Tammelanpuistokatu 27:ssä.
Aluksi kirjoitettua inarinsaamea käytettiin apukielenä kirkon järjestämässä kansanopetuksessa.
Aluksi kirkossa oli istumapaikat tuhannelle ihmiselle, nykyisin tilaa on 450 hengelle.
Aluksi kokoonpanoon kuului vain kitaristi Takuro ja laulaja Teru, myöhemmin bändiin liittyi kitaristi Hisashi.
Aluksi kolmesti ja vuodesta 1896 lähtien kahdesti viikossa ilmestyneen lehden levikki oli 550 kappaletta vuonna 1900.
Aluksi kroaattien taistelut bosniakkeja vastaan levisivät kulovalkean tavoin Lashvajoen laaksoa pitkin Keski-Bosniassa.
Aluksi kulkue oli vain moottoripyöräkerholle, mutta myöhemmin siihen tulivat mukaan myös tavalliset moottoripyöräilijät.
Aluksi kustantajat eivät ottaneet julkaistaviksi hänen varhaisia sävellyksiään kunnes Bostonin Handel and Haydn -yhdistys julkaisi niitä vuonna 1822.
Aluksi kuuluvuus Englannissa oli kuitenkin huono, ja Mawby päättyi soittamaan BBC silloiseen päämajaan Bush Houseen, josta hänelle vastasi senior drama producer John Pitman.
Aluksi Lee ja Bob eivät pitäneet Susanista laikaan ja kaikki Susanin yritykset saada pari pitämään itsestään epäonnistuivat.
Aluksi lehdessä oli vallalla periaate, jonka mukaan lehden jokainen työntekijä työnkuvasta riippumatta sai saman palkan ja se toimisi ilman ulkoista rahoitusta.
Aluksi leirien kuolleisuus oli korkea, mutta 1943 alkaen viranomaiset pyrkivät lisäämään niiden tuottavuutta ja paremman ravinnon myötä kuolleisuus laski noin 4 prosenttiin.
Aluksi liittolaiset kärsivät tappioita Spartaa vastaan, mutta spartalaiset eivät kuitenkaan pystyneet käyttämään voittojaan hyväkseen.
Aluksilla oli mukana kourallinen ranskalaisia sotilasneuvonantajia, joiden johtajana oli Jules Brunet.
Aluksi lyhennettä seuraava numero viittasi sylinterilukuun, myöhemmin käytettiin myös ainakin epävirallisesti projektinumerointia.
Aluksi Maarit on siis vain osa lastensa ja entisen aviomiehensä juonikuvioita, eikä hänellä juuri ole omia juonikuvioita sarjassa.
Aluksi McQueen teki kokeellisia elokuvia, jotka olivat mykkiä ja mustavalkoisia: Bear (1993), Deadpan (1997), Drumroll (1998).
Aluksi menestyksekäs kapina kuitenkin kukistettiin ja vihreiden liike sammui vähitellen, mutta yksittäiset kapinalliset jatkoivat vastarintaa aina vuoteen 1924 saakka.
Aluksi messut tunnettiin nimellä GSM World Congress ja myöhemmin nimellä 3GSM World Congress.
Aluksi molemmat osapuolet tyytyivät tekemään vain pienehköjä hyökkäyksiä toistensa alueelle, mutta Ifikrates yllätti spartalaiset, kun he olivat palaamassa takaisin eräältä hyökkäykseltä.
Aluksi näköjärjestelmä häilyy edestakaisin kahden tulkinnan välillä, mutta kun tulkinta on vakiintunut, sitä on enää hyvin vaikea vaihtaa tai jättää se huomiotta.
Aluksi ne olivat joko huonekaluteollisuuden sivutuotteita tai lasten leikkikaluja.
Aluksi neuvostojoukot etenivät nopeasti ja valloittivat Sallan kirkonkylän, mutta joulukuun puolivälissä selvästi heikompi Suomen armeijaryhmä Lappi onnistui pysäyttämään hyökkäyksen Kemijärven itäpuolelle.
Aluksi paavin kuuria yritti jarruttaa kirkolliskokouksen koolle kutsumista ilmoittamalla järjestelyjen kestävän vuosikymmeniä, mutta paavi pysyi mielipiteessään.
Aluksi paikalla oli vuosina 1893–1894 rakennettu karjalaistyylinen hirsirakennus, joka oli koko Suomen ensimmäinen erämaa-ateljee.
Aluksi palvelu oli tarkoitettu päivitysten jakamiseen ja piraattien kaitsemiseen, sillä Steamista hankittu peli piti käynnistää Steam-sovelluksen kautta.
Aluksi perhe on onneton, mutta hitaasti he tottuvat uuteen elämäänsä, minkä seurauksena tosin ohjelma menettää katsojalukunsa.
Aluksi pohjoissuomalaisilla jakeluyhtiöillä oli osakkeista 69,2 prosenttia ja valtakunnallisella Fortum Markets Oy:llä 30,8 prosenttia.
Aluksi poistettiin vain noin puoli prosenttia, mutta prosenttiosuutta lisättiin asteittain vuosikymmenten kuluessa siten, että 2020-luvulla myytävän maidon rasvasta on poistettu jo 20–100 %.
Aluksi pyydettiin tarjouksia ruotsalaisilta ja tanskalaisilta telakoilta, mutta sitten todettiin, että polttoainekulujen ja Itämeren miinavaaran vuoksi telakointi olisi parasta tehdä Suomessa.
Aluksi Rähinä Records oli vain kaveriporukka, mutta vuonna 2003 siitä tuli virallisesti levy-yhtiö.
Aluksi rakennettu neljän asemanvälin pätkä ylettyi Bezymjankan kaupunginosaan, jossa suurin osa kaupungin tehtaista sijaitsee.
Aluksi Ranskan vallankumous oli ryhtynyt toteuttamaan valistusajattelun ohjelmaa.
Aluksi sarjaa esitettiin Suomessa parhaaseen katseluaikaan illalla, mutta ilmeisesti ohjelman luonteen vuoksi se siirrettiin myöhempään ajankohtaan.
Aluksi se koostui metallisista puiset runko-osat korvaavista jäykisteistä, joihin sileä alumiinilevy niitattiin kiinni.
Aluksi siinä käytettiin stilisoitua aaloeta, mutta 15. syyskuuta 1972 käytettiin luonnollisen näköistä aaloeta (Aloe littoralis).
Aluksi Sloggi oli vain naistenmerkki, kunnes vuonna 1986 lanseerattiin ensimmäinen miestenmallisto.
Aluksista A82 siirrettiin osina junalla Polaan, jossa se palveli Saksan Välimeren sukellusvenelaivueen emälaivana ja sen miehistö upotti aluksensa 29. lokakuuta 1918.
Aluksista kuitenkin HMS Vegan asennettiin myöhemmin samoin kuin pääosalla aluksista.
Aluksista maihin saatiin siirrettyä ainoastaan viiden vuorokauden elintarvikkeet ja japanilaisten jälkeensä jättämien varastojen turvin elintarvikkeita oli kahdeksi viikoksi.
Aluksista USS Boston ja USS Canberra rakennettiin vuodesta 1952 lähtien ensimmäiset laivaston ohjusristeilijät.
Aluksista viides Béarn tilattiin 3. joulukuuta 1913, millä pyrittiin varmistamaan neljän aluksen palveluksessa olo kaikissa tilanteissa.
Aluksi suoritettiin väestörekisterien inventointi joka vuosi, vuodesta 1775 lähtien joka viides vuosi ja vuodesta 1880 joka kymmenes vuosi.
Aluksi tarinaa julkaistiin kaksi sivua kerrallaan, mutta kun Kuukausiliite muuttui kaksi kertaa kuukaudessa ilmestyväksi, Mämmilää alettiin julkaista yksisivuisena.
Aluksi toiminnan painopiste oli käyttöominaisuuksissa, mutta vähitellen käyttökokeen suosio laski ja kokeita jouduttiin jopa peruuttamaan osallistujien vähyyden vuoksi.
Aluksi turvakotiin otettiin 25 poikaa, mutta laitoksessa oli myös tyttöjen osasto vuosina 1880–1898.
Aluksi Van Gogh asui hotellissa, mutta hän muutti muutaman kuukauden kuluttua nelihuoneiseen vuokra-asuntoon, jonka keltaisia ulkoseiniä hän erityisesti arvosti.
Aluksi vanhemmilla ei ollut tarpeeksi rahaa oman asunnon hankkimiseen, ja ensimmäiset kolme elinvuottaan hän asuikin isovanhempiensa luona.
Aluksi Vatikaani puolusti lausuntoa sanomalla Benedictus XVI:n jatkavan edeltäjiensä linjalla, mutta muutti sitten painostuksen vuoksi sen sanamuotoa lievemmäksi.
Aluksi virka oli yhdellä viranhaltijalla, mutta muutettiin 1990-luvun alussa vaihtuva-alaiseksi vierailuprofessuuriksi.
Aluksi voima siirrettiin hihnoilla tai rattaistoilla koneisiin, sähköistäminen tapahtui pääosin 1910-luvulla.
Aluksi von Pandy elätti perheensä metsätöillä, sen jälkeen hän ryhtyi matkaoppaaksi ja kääntäjäksi.
Aluksi Wailers soitti yhdysvaltalaisia pophittejä, mutta yhtye siirtyi vähitellen reggaemusiikkiin.
Aluksi yleisö oli kirjaimellisesti jakautunut kahteen, mutta loppulta kaikki juttelivat keskenään.
Aluksi Yleisradio meinasi hyllyttää kappaleen, koska se oli näkyvästi esillä Planeetta-nimisen yrityksen nettisivulla, eikä kilpailujen säännöissä sallita minkäänlaista mainostusta.
Alumiinielektrolyyttikondensaattorit tarjoavat suuren kapasitanssin pienessä koossa.
Alumiinilla pinnoitettua uretaanilevyä ei saa käyttää betonivalun kanssa, koska betoniliimat aiheuttavat kemiallisen reaktion alumiinipinnoitteen kanssa.
Alumiinille ja kuparimetalleille käytetään myös alumiinioksidia hiovana aineena.
Alumniyhdistys on mukana Erkki V. Söderströmin säätiössä, joka tukee Etu-Töölön lukion opiskelijoita stipendeillä.
Alun alkaen kaikki enkelit olivat hyviä, mutta koska heillä oli vapaa tahto, he saattoivat myös langeta pois Jumalan yhteydestä.
Alun alkaen nämä setit sisälsivät yleensä pohjalevyn päällä olevan rakennuksen ja siihen liittyviä kulkuneuvoja, kuten autoja tai helikoptereita.
Alun menestys vaihtui kuitenkin pian tappioon, kun Espanjan kuninkaalle uskolliset joukot saivat täydennysjoukkoja Euroopasta.
Alun perin 1970-luvulla kehitettyä SSD-muistia voidaan jo käyttää kiintolevyn korvaajana.
Alun perin asuntolan nimi oli Kotkakylä, mutta asuntolan tullessa opiston omistukseen myös sen nimi vaihtui.
Alun perin By the Way vaikutti olevan musiikillisesti hyvin erilainen kuin albumista loppujen lopuksi tuli.
Alun perin Cassie ja Kate eivät olleet Visionin tietokannassa, mutta heidän kykyjensä vaikuttamana Nate hyväksyy heidät.
Alun perin Cyrus pyrki sivuhahmon, päähenkilön parhaan ystävän Lilly Truscottin, rooliin.
Alun perin energiasyöksyn kerrottiin olevan peräisin Shegon hansikkaista, jolloin se olisi ollut pikemminkin ase kuin kyky.
Alun perin FBI:n suunnitelmana oli Salemin avulla toimittaa terroristeille tekojauhetta peiteoperaatiossa, mikä olisi estänyt pommin toiminnan.
Alun perin Florida kuului Espanjalle, ja oli jaettu Itä- ja Länsi-Floridan provinsseihin.
Alun perin fouetté-piruettien määrää ei ollut koreografiassa määrätty, vaan tanssijaa oli kehotettu tekemään niitä jaksamansa määrän orkesterin toistaessa musiikin samaa kohtaa.
Alun perin hänen piti myös toimia ääninäytelijänä animaatioelokuvassa Hotel Transylvania, mutta hylkäsi projektin siksi, että halusi keskittyä uudelleen musiikkiin.
Alun perin hän olisi halunnut Geffenin julkaisevan valtavan neljän albumin setin, mutta yhtiö kavahti niin kohtuutonta ehdotusta.
Alun perin hautausmaalla sijaitsi viiden kylän hautakarmit, joista muut on poistettu.
Alun perin Hero esitti ohjelmistoa vain iltaisin kello 18–01 välillä sekä antenni- että kaapeliverkossa.
Alun perin huhtikuulle suunniteltu kaksiosainen karsintasarja Serbiaa vastaan joudutiin kuitenkin siirtämään koronapandemian takia.
Alun perin hyppyrimäet nimettiin rakennustöitä sponsoreiden yritysten (AKAD, Swisscom ja KPT) mukaan, mutta toukokuussa 2009 AKD-schanze nimettiin Andreas Küttel-Schanzeksi ja Swisscom-schanze Simon-Ammann-Schanzeksi.
Alun perin kanava oli Cartoon Networkin televisio-osio, jota esitettiin neljä kertaa viikonloppuisin.
Alun perin kanta oli vain noin puoli miljoonaa, mutta 1980-luvulla se oli yli 12 miljoonaa yksilöä.
Alun perin katedraalimallin kehitysprojektit GNU Emacs ja GCC siirtyivät sittemmin basaarimallin käyttöön.
Alun perin käytettyyn asetyleenivaloon liittyi jatkuvasti palava sytytysliekki; sittemmin sähköistyksen jälkeen menettely yksinkertaistui.
Alun perin kirkko rakennettiin Viron evankelis-luterilaisen kirkon käyttöön vuonna 1854.
Alun perin kogal-muotiin keskittynyt Egg-lehti syntyi näihin aikoihin vastaamaan tähän puutteeseen.
Alun perin kylä tunnettiin nimellä Llanfairpwllgwyngyll, ja lähellä oli paikka nimeltä Llantysilio Gogogoch, jonka nimi liitettiin aiempaan nimeen.
Alun perin lasten leikkeihin tarkoitettu massa on alkanut saavuttaa suosiota myös taiteen muotona.
Alun perin lehti perustettiin "vastavoimaksi" Vartijalle, joka oli konservatiivinen ja myötäili kirkon suuntausta.
Alun perin liigassa kamppaili 10 joukkuetta, mutta vuonna 1987 liigaa laajennettiin kahdella joukkueella.
Alun perin malli joukkojen muodostamiselle on otettu Ruotsin ja Suomen puolustuslainsäädännöstä ja toimintatavoista.
Alun perin merenkulun viestiyhteyksiä hoitamaan perustettu jätjestö on laajentanut palvelujaan myös maa- ja lentoliikenteeseen.
Alun perin Mitchell kirjoitti kirjansa päähenkilön nimeksi Pansy, mutta päätti kustantajan kehotuksesta vaihtaa nimen viime hetkellä Scarlettiksi.
Alun perin, morfiinista riippuvaisten hoitotulokset julkaistiin vuonna 1935, jolloin hoitoa oltiin ehditty laajentaa muihinkin mielenterveyspotilaisiin.
Alun perin nimitys kattoi kaikenlaiset vinttikoirat, mutta myöhemmin sillä on tarkoitettu ennen kaikkea erityistä risteytystaustaista vinttikoiraa.
Alun perin ohjaaja Miyazaki luonnosteli elokuvan perheeseen vain yhtä kuusivuotiasta tyttölasta, jolla oli lopullisten kahden lapsen piirteitä.
Alun perin osin tuhottuja temppeleitä käytettiin myöhemmin muihin tarkoituksiin, temppelien uusiokäytön motiivit johtuivat suurelta osin taloudellisilla syistä.
Alun perin Oulujoen siltojen levennys 3+3-kaistaiseksi piti toteuttaa hyväksi käyttämällä siltojen kevyen liikenteen väyliä.
Alun perin paikkakunta tunnettiin nimellä Kurokawa (黒川) kaupungin läpi virtaavan joen, nykyisen Yujoen, mukaan.
Alun perin pianoinstrumentaalina julkaistulle kappaleelle tunnetaan kolme eri sanoitusta.
Alun perin postitoimipaikan ja aseman nimi oli Galitzina, sitten Äyräpää ja lopulta Leipäsuo.
Alun perin P.V.A. (Perverts Versus Angels) nimellä toiminut yhtye muutti nimensä P.W.A:ksi (Preserve White Aryans) 1999, ja julkaisi ensimmäisen albuminsa "It's Time To Awake" vuonna 2000.
Alun perin rakennus suunniteltiin juuri työväenopiston käyttöön, kirjasto on toiminut Sampolassa vuodesta 2003.
Alun perin ruudut olivat hieman korkeuttaan leveämpiä, mutta vuonna 1956 niitä oli kavennettu aavistuksen verran, ja 1975 ne muutettiin kokonaan neliönmuotoisiksi.
Alun perin ruutukaava päättyi pohjoisessa 155. kadulle, mutta katujen numerointia on myöhemmin jatkettu Manhattanin pohjoisimpaan kärkeen saakka.
Alun perin sähkönumeroita hyödynnettiin myös sähköalan yhteisessä tuoteluettelossa ns.
Alun perin se muistutti usein enemmän kulmikasta latinalaisen kirjaimiston S-kirjainta tai Z-kirjainta tai siinä oli vielä useampia kulmia.
Alun perin sen tarkoitus oli olla promootiosingle, mutta kahden ensimmäisen päivän suurten myyntilukujen johdosta artisti ilmoitti 11. toukokuuta sen olevan albumin kolmas virallinen single.
Alun perin se oli kuitenkin hengellinen laulu, jota kutsuttiin nimellä "Canaan's Happy Shore" tai "Brothers, Will You Meet Me?"
Alun perin siihen kuului kaksi hevosta ja kaksi ritaria, joista vain toinen on säilynyt, sekä kaksi seisovaa naista.
Alun perin siinä oli aumakatto ja tasainen laipio, mutta vuosina 1773–1774 katto muutettiin jyrkäksi harjakatoksi ja kirkkosaliin rakennettiin puinen tynnyriholvi.
Alun perin stadion oli 30 000 katsojaa vetävä, mutta lopulta kapasiteetti vakiintui nykyiseen ja 16 miljoonaa maksanut stadion valmistui jo 32 viikossa.
Alun perin SX-malli julkaistiin, koska Intel oli tehnyt virheen liukulukuyksikköä suunnitellessaan.
Alun perin tarkoituksena oli, että yksilökilpailuihin osallistuisi 20 ja parikilpailuun 15 osallistujaa.
Alun perin tarkoituksena oli kehittää kevyt, kestävä ja vähemmän polttoainetta kuluttava materiaali autonrenkaisiin.
Alun perin teksti oli kaiverrettu vain suomen kielellä, mutta myöhemmin lisättiin myös ruotsin- ja englanninkieliset kaiverrukset.
Alun perin Tom Perkins tilasi aluksen yksityiseksi huvialukseksi, mutta myi sen myöhemmin Elena Ambrosiadoulle.
Alun perin Triskull uskotteli Olympiukselle keräävänsä elämänenergiaa ihmisistä Queen Bansheeraa varten, vaikka oikeasti hän keräsi sitä palauttaakseen Trakeenan hyönteismuotoonsa.
Alun perin UNK:n oli saatava työnsä valmiiksi vuoden 1971 loppuun mennessä, mutta aika osoittautui liian lyhyeksi.
Alun perin vuonna 1996 esitelty Porsche Boxster on merkin malliston edullisin malli.
Alun perin Vuoristo-Karabahissa vaikuttaneesta Robert Kotšarjanista tuli sotasankari ja hän nousi Ter-Petrosjanin hallitseman Armenian pääministeriksi vuonna 2007.
Alun perin yhden illan kestävä gaala on kasvanut vuosien saatossa kaksipäiväiseksi festivaaliksi, jonka toisena iltana toteutetaan psykedelia-iltamat yhteistyössä Femmagaalan kanssa.
Alun perin yrityksen toimitusjohtajana toimi Pentti Ruuskanen, yrityksen alkuperäinen perustaja.
Alun pitäen kaikki lähetykset tuli vastaanottaa digitaalisina, mutta myönnytyksiä siirtymään annettiin sairaaloille, taloyhtiöille ja viimeiseksi kaapeli-tv-yhtiöille.
Alus ajoi 15. syyskuuta 1814 karille Fort Bowyerin tykkien alla, jolloin aluksen päällikkö sytytti sen palamaan.
Alus ajoi 21. tammikuuta matalikolle, minkä seurauksena se siirrettiin 23. tammikuuta Chathamin telakalle korjattavaksi.
Alus ajoi 4. marraskuuta 1915 karille Hollannin rannikolla ollessaan matkalla Flanderiin.
Alus ajoi karille 2. marraskuuta 1892 Ferrol Rockissa purjehtiessaan Välimerellä.
Alus ajoi karille Dunbarin edustalla 17. syyskuuta 1915, jolloin sen pohja vaurioitui lievästi.
Alus aloitti 15. maaliskuuta toisen partiomatkansa ollen jälleen pelastusaluksena Etelä-Kiinan merellä tukien lentotukialuskoneiden hyökkäyksiä Singaporeen ja Saigoniin.
Alus aloitti neitsytmatkansa 10. maaliskuuta 1944 Kuresta Sasebon kautta Singaporeen.
Alus aloitti normaalin koulutusjakson vasta syksyllä 1987 Portlandissa, jonka päätyttyä se liittyi laivaston operatiiviseen palvelukseen.
Alus aloitti operatiivisen palveluksen 31. heinäkuuta 2010 ja pian sen jälkeen 7. syyskuuta 2010 alus kolaroi saapuessaan Marchwood Military Portiin hinaajan kanssa.
Alus ankkuroitiin 6. huhtikuuta 1937 San Diegoon, jossa se poistettiin palveluksesta ja sijoitettiin reserviin.
Alus aseistettiin uudelleen 1916–1917 kuudella 150 millimetrin SKL 45 pituuskaliiperin tykillä ja sen aseistusta vahvennettiin 1918 kahdella 88 millimetrin 45 pituuskaliiperin ilmatorjuntatykillä ja kahdella 500 millimetrin torpedoputkella.
Alus ei kykene laskeutumaan vaan se ohjataan lennon päätteksi palamaan ilmäkehässä.
Alus ei valmistunut ennen Ranskan tappiota Saksalle vuonna 1940 ja se romutettiin keskeneräisenä.
Alus erkani 25. huhtikuuta osallistuttuaan hävittäjäsuojauksen mukana sukellusveneiden etsintään Kuolan niemimaan rannikolta.
Alus erkani 9. heinäkuuta saattueesta tankatakseen, minkä jälkeen se palasi saattueeseen.
Alus hinasi 11. helmikuuta Mersa Matruhiin pari päivää aiemmin ilmahyökkäyksessä vaurioituneen HMS Farndalen.
Alus hinattin Devonportin telakalle viimeisteltäväksi, mutta varustamisen aikana alus muutettiin tutkimusalukseksi.
Alus huollettiin 1959 Penarthissa, minkä jälkeen se palautettiin reserviin Cardiffiin.
Alus jäi sodan päätyttyä Hong Kongiin sijoitettuun Brittiläiseen Tyynenmeren laivastoon.
Alus jatkoi palvelustaan neljän vuoden laina-ajan jälkeen, ja Australian hallitus lunasti aluksen vuonna 1972.
Alus joutui myös E-veneiden hyökkäyksen kohteeksi, minkä se torjui omalla tulella.
Alus kaatui 17. helmikuuta 1946 ja sen romutus saatiin päätökseen 25. maaliskuuta 1948.
Alus kärsi uudelleen vaurioita huonossa säässä matkalla Halifaxiin, minkä vuoksi se siirrettiin telakalle korjattavaksi ja tutkittavaksi.
Alus kiersi Kaphornin ja se saapui 20. lokakuuta uuteen kotisatamaansa San Diegoon Kaliforniaan, jossa alus liittyi Tyynenmeren laivastoon.
Alus kirjattiin vanhentuneeksi 9. marraskuuta 1637 ja sen seurauksena annettiin 30. tammikuuta 1638 määräys aluksen siirtämisestä Chathamin telakalle, jossa piti tarkemmin tutkia mahdollisuutta aluksen uudelleen rakentamista.
Alus kohtasi heinäkuussa Torresinsalmessa matkustaja-alus Jagersfonteinin, joka kuljetti amerikkalaisia lentäjiä.
Alus kuljetti 30. lokakuuta – 1. marraskuuta laivaston ilmavoimien henkilöstöä Trukilta Rabauliin.
Alus kulki Sisun perässä kun se puolen kilometrin päässä Aarholmasta törmäsi vedenalaiseen kariin 150 metrin päässä väylältä.
Alus kuului maihinnousuvalmiusyksikköön Vietnamin rannikolla, kun se osallistui operaatioihin Belt Drive, Fortress Sentry, Formation Leader ja Knox.
Alus kuului myös joukkojenkuljetuksia suojanneeseen saattajaosastoon, joka suojasi saattueita Uudesta-Seelannista Lähi-itään.
Alus lähetti lentokoneitaan ilmaan ja tankkasi muita aluksia, kunnes se liittyi 13. marraskuuta Task Group 34.2:een aloittaen paluumatkan Bermudalle.
Alus lähti 11. toukokuuta liikkuvan laivaston pääosan mukana Saekista Tawi Tawille, jonne se saapui osaston mukana 16. toukokuuta.
Alus lähti 12. heinäkuuta merelle suojaten HMS Nelsonia, HMS Manchesteria ja HMS Arethusaa, jotka olivat saattueen WS9C suojana Clydestä Gibraltarille.
Alus lähti 13. elokuuta Ajacciosta edelleen CAMEL-sektorille, jonka edustalla se partioi 15. elokuuta alkaen.
Alus lähti 13. huhtikuuta paluumatkalle ja se saapui Karlskronaan 16. kesäkuuta vierailtuaan Fayalissa Azoreilla.
Alus lähti 15. heinäkuuta Maltalle liittyäkseen HMS Attackeriin, HMS Emperoriin, HMS Khediveen, HMS Hunteriin, HMS Pursueriin, USS Tulagiin ja USS Kasaan Bayhin, joista muodostettiin Task Force 88 (TF88) Yhdysvaltain laivaston alaisuuteen.
Alus lähti 15. kesäkuuta Chiyodan sekä liikkuvan osaston loppuosan kanssa operaatio A-GOon.
Alus lähti 15. syyskuuta Bordeaux'sta seuraavalle partiomatkalleen Atlantille yhdessä Bagnolinin kanssa päällikkönään Guido Saccardo.
Alus lähti 19. tammikuuta TG58.4:n kanssa iskeäkseen 29.–31. tammikuuta Wotjeen ja Taroalle, millä tuettiin Kwajaleinille ja Majurolle tehtäviä maihinnousuja.
Alus lähti 20. huhtikuuta Maltalta ja se saapui 22. huhtikuuta Livornoon käytyään Napolissa.
Alus lähti 23. heinäkuuta koulutuksen päätyttyä Plymouthiin, jossa se liittyi 25. heinäkuuta 15. hävittäjälaivueeseen suojaamaan saattueita sekä valvomaan meriliikennettä.
Alus lähti 23. joulukuuta Jololle, jolloin seitsemän A5M4- ja kaksi B5N1-konetta siirrettiin Davaon lentokentälle suojaamaan joukkoja Alankomaiden ilmavoimien hyökkäyksiltä.
Alus lähti 24. tammikuuta 2008 San Diegosta läntiselle Tyynellemerelle osana Yhdysvaltain sitoumuksia valvoa merialuetta.
Alus lähti 26. huhtikuuta Davaosta telakalle Kureen, jonne se saapui 2. toukokuuta.
Alus lähti 27. heinäkuuta voimakkaan laivasto-osaston mukana merelle suojatakseen saattueen AN2 Egyptistä Kreikkaan.
Alus lähti 29. huhtikuuta Seattleen Washingtoniin odottamaan palveluksesta poistoa.
Alus lähti 31. lokakuuta Iwakunista Etelä-Vietnamiin, missä ollessaan se vastaanotti tiedon Saigonissa tapahtuneesta vallankaappauksesta.
Alus lähti 4. syyskuuta Itäisen laivaston lentotukialusten mukana Trincomaleesta operaatioon.
Alus lähti 6. marraskuuta sotatoimialueelta aloittaen matkansa telakalle Bremertoniin Washingtoniin.
Alus lähti 8. syyskuuta 2006 Rotasta suojaten Espanjan asevoimien sotilaiden kuljetusta Libanoniin, mistä se palasi 12. marraskuuta Rotaan.
Alus lähti Amerikkaan Pigotin osaston mukana 21. heinäkuuta ja se oli New Yorkissa 5. syyskuuta - 24. lokakuuta.
Alus lähti paluumatkalle Luzoninsalmen ja Etelä-Kiinan meren poikki saapuen Bremertoniin 20. toukokuuta.
Alus lähti Rotasta 22. tammikuuta Petit-Goâveen Haitille mukanaan 423 sotilasta ja neljä helikopteria.
Alus lainattiin syyskuussa 1941 Ranskan pakolaishallitukselle, joka liitti sen Vapaan Ranskan laivastoon nimellä FNFL Commandante Detroyat.
Alus läpäisi valmistajan koeajot ja määrättiin palvelukseen 15. hävittäjälaivueeseen.
Alus läpäisi varhain maanantaina 9. heinäkuuta Gibraltarinsalmen matkallaan länteen ja kiinnittyi 9. heinäkuuta Rotan laivastoaseman laiturin 1 paikkaan 3, mistä se jatkoi matkaansa 11. heinäkuuta.
Alus laskettiin vesille 10. syyskuuta 1905 ja liitettiin laivastoon 1. syyskuuta 1908.
Alus laskettiin vesille 11. joulukuuta 1909 ja liitettiin laivastoon 16. toukokuuta 1910.
Alus laskettiin vesille 12. heinäkuuta kumminaan Robert H. Englishin puoliso ja otettiin palvelukseen 16. lokakuuta ensimmäisenä päällikkönään Albert Raborn.
Alus laskettiin vesille 12. huhtikuuta 1910 ja otettiin palvelukseen 18. joulukuuta 1911.
Alus laskettiin vesille 12. kesäkuuta 1943 ja se otettiin palvelukseen 12. marraskuuta.
Alus laskettiin vesille 12. kesäkuuta ja otettiin palvelukseen 20. toukokuuta 1925 nimellä sukellusvene No.
Alus laskettiin vesille 12. maaliskuuta 1919 ja liitettiin laivastoon viikkoa myöhemmin 18. maaliskuuta.
Alus laskettiin vesille 13. helmikuuta 1940 ja valmistui puolisen vuotta myöhemmin 23. lokakuuta.
Alus laskettiin vesille 15. heinäkuuta ja liitettiin laivastoon vielä saman vuoden lopulla 22. marraskuuta.
Alus laskettiin vesille 15. lokakuuta 1974 ja otettiin palvelukseen 28. helmikuuta 1975.
Alus laskettiin vesille 15. maaliskuuta 1909 ja se otettiin palvelukseen 6. lokakuuta 1910.
Alus laskettiin vesille 15. maaliskuuta 1921 ja otettiin palvelukseen 12. maaliskuuta 1921.
Alus laskettiin vesille 16. helmikuuta 1861 ja se otettiin palvelukseen saman vuoden syyskuussa.
Alus laskettiin vesille 16. tammikuuta 1867 ja se otettiin palvelukseen vielä samana vuonna 3. lokakuuta.
Alus laskettiin vesille 16. toukokuuta 1912 ja valmistui saman vuoden lopulla marraskuussa.
Alus laskettiin vesille 17. tammikuuta 1899 ja se otettiin palvelukseen 1. maaliskuuta 1900.
Alus laskettiin vesille 19. heinäkuuta 1888 kumminaan rouva A. S. Smith ja otettiin palvelukseen 26. joulukuuta 1889 päällikkönään G. C. Remey.
Alus laskettiin vesille 19. kesäkuuta 1927 ja otettiin palvelukseen 20. tammikuuta 1929.
Alus laskettiin vesille 19. tammikuuta 1931 ja luovutettiin laivastolle 14. tammikuuta 1932.
Alus laskettiin vesille 20. lokakuuta 1926 ja se liitettiin laivastoon 25. helmikuuta 1929.
Alus laskettiin vesille 20. tammikuuta kumminaan vara-amiraali Theodore S. Wilkinsonin puoliso ja otettiin palvelukseen 7. toukokuuta ensimmäisenä päällikkönään Ernest G. Campbell.
Alus laskettiin vesille 21. elokuuta 1909 ja liitettiin laivaston 26. tammikuuta 1910.
Alus laskettiin vesille 21. kesäkuuta 1993 ja otettiin palvelukseen joulukuussa 1994.
Alus laskettiin vesille 21. maaliskuuta 1889 ja otettiin palvelukseen lokakuussa 1890.
Alus laskettiin vesille 21. marraskuuta 1918 ja otettiin palvelukseen 17. helmikuuta 1919.
Alus laskettiin vesille 22. elokuuta 1984 ja se otettiin palvelukseen 22. helmikuuta 1985.
Alus laskettiin vesille 22. helmikuuta 1928 ja otettiin palvelukseen 19. maaliskuuta 1929.
Alus laskettiin vesille 22. maaliskuuta 1996 ja otettiin palvelukseen 28. kesäkuuta 1997.
Alus laskettiin vesille 22. marraskuuta 1936 ja liitettiin laivastoon 26. huhtikuuta 1937.
Alus laskettiin vesille 23. marraskuuta 1889 ja se valmistui 2. helmikuuta 1892.
Alus laskettiin vesille 24. heinäkuuta 1940 ja otettiin palvelukseen 12. kesäkuuta 1942.
Alus laskettiin vesille 24. syyskuuta 1941 nimellä Akitsumaru, valmistuen 30. tammikuuta 1942.
Alus laskettiin vesille 24. toukokuuta 1909 ja otettiin palvelukseen vielä saman vuoden lopulla marraskuussa.
Alus laskettiin vesille 25. heinäkuuta 1997 ja se otettiin palvelukseen 15. toukokuuta 1999.
Alus laskettiin vesille 25. toukokuuta 1940 ja valmistui vielä saman vuoden aikana 11. syyskuuta.
Alus laskettiin vesille 27. elokuuta 1942 ja otettiin palvelukseen reilua vuotta myöhemmin 30. marraskuuta 1943.
Alus laskettiin vesille 27. heinäkuuta 1922 ja otettiin palvelukseen 30. elokuuta 1925.
Alus laskettiin vesille 27. heinäkuuta 1934 nimellä HMS Amphion ja otettiin palvelukseen 15. kesäkuuta 1936.
Alus laskettiin vesille 27. huhtikuuta 1896 ja se otettiin palvelukseen kesäkuussa 1898.
Alus laskettiin vesille 27. toukokuuta 1934 ja liitettiin laivastoon vielä samana vuonna.
Alus laskettiin vesille 28. joulukuuta 1865 ja se otettiin palvelukseen 1. toukokuuta 1867.
Alus laskettiin vesille 28. kesäkuuta 1899 ja se otettiin palvelukseen Kuninkaallisessa laivastossa 10. heinäkuuta 1900.
Alus laskettiin vesille 29. heinäkuuta 1867 ja se otettiin palvelukseen joulukuussa 1871.
Alus laskettiin vesille 29. lokakuuta 1936 ja se otettiin palvelukseen 26. toukokuuta 1937.
Alus laskettiin vesille 29. marraskuuta 1943 ja otettiin palvelukseen 10. marraskuuta 1949.
Alus laskettiin vesille 29. toukokuuta 1884 ja se otettiin palvelukseen kesäkuussa 1897.
Alus laskettiin vesille 2. heinäkuuta 1970 ja otettiin palvelukseen 18. elokuuta 1972.
Alus laskettiin vesille 2. joulukuuta 1941 ja valmistui 18. syyskuuta 1942, jolloin sen tarjoukseen perustunut hinta oli 462 543 puntaa ilman Amiraliteetin toimittamia ase- ja viestijärjestelmiä.
Alus laskettiin vesille 30. huhtikuuta 1938 ja otettiin palvelukseen 25. lokakuuta 1940.
Alus laskettiin vesille 30. lokakuuta 1912 ja otettiin palvelukseen 15. huhtikuuta 1914.
Alus laskettiin vesille 30. syyskuuta 1913 ja otettiin palvelukseen 27. heinäkuuta 1916.
Alus laskettiin vesille 3. maaliskuuta 1916 ja otettiin palvelukseen toukokuussa 1916.
Alus laskettiin vesille 4. heinäkuuta nimellä USS Abbot kumminaan kommodori Abbotin lapsenlapsi neiti Louise Abbot ja otettiin palvelukseen 19. heinäkuuta ensimmäisenä päällikkönään kapteeniluutnantti W. N. Richardson Jr.
Alus laskettiin vesille 4. toukokuuta 1977 kumminaan amiraali Robert L. J. Longin puoliso Sarah H. Long ja otettiin palvelukseen 7. heinäkuuta 1979 Bremertonissa Washingtonissa ensimmäisenä päällikkönään Dennis Y. Sloan.
Alus laskettiin vesille 5. helmikuuta 1929 ja liitettiin laivastoon vielä saman vuoden lopulla 30. marraskuuta.
Alus laskettiin vesille 6. heinäkuuta 1891 ja liitettiin laivastoon 4. toukokuuta 1895.
Alus laskettiin vesille 7. heinäkuuta 1943 kumminaan rouva Pitcher ja otettiin palvelukseen vielä saman vuoden lopulla 12. joulukuuta.
Alus laskettiin vesille 7. marraskuuta 1901 ja liitettiin laivastoon 1. syyskuuta 1905.
Alus laskettiin vesille 8. joulukuuta ja otettiin palvelukseen 30. marraskuuta 1920 nimellä sukellusvene No.
Alus laskettiin vesille heinäkuussa 1882 ja se otettiin palvelukseen vuonna 1885.
Alus laski jokea alas 5. maaliskuuta aina Punaisen joen suulle liittyen maavoimien ja laivaston yhteisosastoon.
Aluslehtien ruoti on joskus jopa 15 cm pitkä, varsinkin kasvin kasvaessa vedessä.
Alusliikenneohjaajat seuraavat myös alusliikennettä vastuualueillaan, antavat tietoa muun muassa turvalaitteiden ja väylien käytettävyydestä ja kunnosta sekä liikenteestä VTS-alueella.
Alus liikennöi eri omistajien alaisuudessa Kreikassa vuoteen 1996, jonka jälkeen jäi pois käytöstä, alus myytiin vielä kerran vuonna 2000.
Alus liitettiin 12. toukokuuta osastoon, jonka tehtävänä oli tukea Bjervikiin tehtävää maihinnousua valmistauduttaessa hyökkäämään Narvikiin.
Alus liitettiin 20. helmikuuta 1943 Rosythin alaisuudessa toimivaan 18. miinanraivaajalaivueeseen, joka siirrettiin toukokuussa Noreen.
Alus liitettiin 5. joulukuuta 1861 palvelukseen otettaessa Kanaalin laivastoon ensimmäisenä päällikkönään Richard Ashmore Powell.
Alus liitettiin palvelukseen otettaessa 8. fregattilaivueeseen viirikönjohtajaksi, jolloin sen savuhormiin maalattiin ohut musta raita.
Alus liitettiin palvelukseen otettaessa Välimeren laivueen 2. kevyeen viirikköön, josta se siirrettiin edelleen itäiselle Välimerelle.
Alus liitettiin tammikuussa 1943 Force K:hon ja sijoitettiin Maltalle ja edelleen Force Q:hon Bôneen (nyk.
Alus liittyi 12. helmikuuta risteilijä HMS Carlislen ja hävittäjien HMS Lancen, Avon Valen ja HMS Eridgen muodostamaan osastoon suojaamaan SS Clan Chattanin ja SS Clan Campbellin muodostamaa saattuetta MW9A Maltalle.
Alus liittyi 14. kesäkuuta saattueen WS19 suojaksi risteilijä HMS Shropshiren ja aseistetun kauppalaivan HMS Cheshiren kanssa jatkettaessa matkaa Durbaniin.
Alus liittyi 3. lokakuuta HMS Exeteriin ennen sodan alkamista merelle lähteneen Saksan laivaston Admiral Graf Speen upotettua SS Clementin.
Alus liittyi 5. helmikuuta Middletonin kanssa saattueeseen RA52, josta ne erkanivat 8. helmikuuta saavuttuaan Loch Eween.
Alus liittyi 8. helmikuuta saattueeseen JW64, josta se erkani 14. helmikuuta saksalaisten hyökkäyksen kohteeksi joutuneen Soroyn saaren evakuointiin.
Alus liittyi 8. maaliskuuta Kotilaivastoon tukemaan Norjan maihinnousuoperaatioita, ja palasi Plymouthiin Norjan operaatioiden päätyttyä.
Alus liittyi 9. elokuuta taistelulaivan suojueeseen, josta se palasi 12. elokuuta Atlantin saattueiden suojaksi.
Alus liittyi elokuussa Kotilaivaston 6. hävittäjälaivueeseen suojaamaan Jäämeren saattueita.
Alus liittyi maaliskuussa Aleksandriassa Välimeren laivaston 22. Hävittäjälaivueeseen, jonka mukana se suojasi saattueita, partioi sekä tuki maavoimien operaatioita.
Alus loi pohjan vuoden 1719 hankintojen ( ) 100-tykkisten alusten suunnittelulle.
Alus löytyi sodan päätyttyä toukokuussa 1945, minkä jälkeen se palautettiin Norjan laivastolle.
Alus luokiteltiin 1. kesäkuuta 1954 uudelleen muutostöiden jälkeen Prestonian-luokan fregatiksi, jolloin sen viirinumeroksi tuli 21. joulukuuta 1957 palvelukseen otettaessa FFE 303. Se palveli Kanadan laivastossa aina 15. syyskuuta 1967 saakka.
Alus luokiteltiin 21. maaliskuuta 1898 kolmannen luokan panssarikansiristeilijäksi.
Alus luokiteltiin uudelleen 20. elokuuta 1942 ACV-1:ksi ja 15. heinäkuuta 1943 CVE-1:ksi.
Alus luovutettiin 1941 Ranskalle, joka liitti sen laivastoonsa nimellä FNFL Mimosa.
Alus luovutettiin 1946 Italialle, joka liitti sen laivastoonsa siirtomaakorvettina nimellä Ammiraglio Magnaghi.
Alus luovutettiin toukokuussa 1945 sotakorvauksena Ranskalle, joka liitti sen laivastoonsa 4. helmikuuta 1946 nimellä Desaix.
Alus luovutti 20. syyskuuta tehtävänsä saattueessa polttoainepulan vuoksi Somalille, johon kuitenkin osui keskilaivaan torpedo.
Alusmaalausta voisi verrata musiikin bassorytmiin, jolloin päällemaalaus vastaisi päälle soitettua sooloa.
Alus määrättiin 20. toukokuuta tukemaan joukkojen taistelua ja mahdollisesti evakuoimaan ne Kreetalta.
Alus määrättiin elokuun lopulla valvomaan Tripolin Libanonissa ja Egyptin El Arishin saartoa taistelulaiva Jauréguiberryn ja panssarikansiristeilijä Destréesin kanssa.
Alus määrättiin joulukuussa operatiiviseen palvelukseen ja se siirtyi Belfastiin.
Alus määrättiin lokakuussa ensimmäiseen tehtäväänsä, minkä seurauksena 825 laivue siirtyi alukselle.
Alus määrättiin maaliskuussa Kanadaan, jossa sen tutkisivat Kanadan laivaston insinöörit ja telakoiden edustajat.
Alus matkasi alas jokea 21. huhtikuuta suojaten mörssäriveneitä, jotka osallistuivat pitkään Fort Pillowin piiritykseen.
Alus matkasi myöhemmin Palermoon, missä se viipyi 23. tammikuuta saakka, jolloin se jatkoi matkaansa Izmiriin Turkkiin.
Alus matkasi Suezin kanavan kautta vieraillen Itä- ja Etelä-Afrikan alueella, minkä jälkeen se ylitti Etelä-Atlantin osallistuakseen harjoituksiin Uruguayn ja Brasilian hävittäjien kanssa.
Alus modernisoitiin 2000 Talcahuanossa Chilessä, jolloin sen lentokantta ja konesuojaa laajennetiin kahden helikopterin käyttämiseksi.
Alus muutettiin ainoastaan öljyllä toimivaksi ja se aseistettiin yhdeksällä 6 tuuman Mk XVII -tykillä (alkuperäisessä suunnitelmassa 12 Mk XII) ja rakennettiin paljon suurempi komentosilta tuulitunnelitestien seurauksena.
Alus muutettiin helmikuusta 1817 maaliskuuhun 1818 Portsmouthissa 58-tykkiseksi neljännen luokan fregatiksi, mutta sitä ei koskaan otettu palvelukseen.
Alus myytiin 1933 Perulle ja kauppakirja allekirjoitettiin 30. kesäkuuta Virossa.
Alus myytiin 6. huhtikuuta 1912 romutettavaksi ja se romutettiin vuonna 1914 Jokohamassa.
Alus myytiin edelleen Slough Trading Companylle, ja edelleen saksalaiselle romuttajalle.
Alus myytiin julkisella huutokaupalla Puget Soundin laivastontelakalla vuonna 1927 Louis Rotherbergille.
Alus myytiin romutettavaksi 1. huhtikuuta 1919 Ardrossan Drydock Companylle Ardrossaniin Skotlantiin, missä se lopulta romutettiin.
Alus myytiin seuraavana vuonna Costa Crocierelle Napoliin, joka kastoi sen Costa Marinaksi.
Alus myytiin tammikuussa 1949 BISCOlle, joka siirsi hylyn purkamisen Arnott Youngille.
Alus nimettiin 15. kesäkuuta 1869 uudelleen USS Neptuneksi ja alkeperäinen nimi palautettiin 10. elokuuta.
Alus nimettiin Biberiksi ja sille tehtiin mittavia muutostöitä, joiden aikana pituus kasvoi lähes 130 metriin.
Alus oli 16. helmikuuta 1797 Espanjan laivaston neljän linjalaivan ja fregatin muodostamassa osastossa Shaggaramuksen lahdella ankkurissa, kun Britannian laivaston suojaama hyökkäysosasto saapui lahden suulle.
Alus oli 1919-1920 Mustalla merellä, mistä palattuaan se siirrettiin Chathamissa telakalle.
Alus oli 1940 Kirkwallissa yhdessä HMS Northern Foamin, HMS Northern Giftin ja HMS Kingstone Agaten kanssa suojaten rannikkosaattueita sekä torjuen sukellusveneitä Norjan ja Grönlannin välisellä merialueella.
Alus oli 31. toukokuuta 1918 laivueenjohtajana osuessaan miinaan, minkä seurauksena se oli viisi kuukautta telakalla korjattavana.
Alus oli 3. laivaston lentäjien pelastusaluksena, jolloin se pelasti USS Lexingtonin pudonneen lentäjän myrskyävältä mereltä.
Alus oli 7. huhtikuuta mukana kontra-amiraali DuPontin hyökkäyksessä Charlestoniin.
Alus oli alun perin Portugalin 12. kesäkuuta 1931 Yarrow Shipbuildersilta tilaama Douro.
Alus oli alun perin saksalainen kauppa-alus SS Neuenfels, joka oli valmistettu Britteinsaarilla 1901.
Alus oli edelleen Sisämerellä purjehtien edestakaisin ollen puolet ajasta Kuressa ja puolet Sisämeren länsiosissa.
Alus oli hiukan pidennetty torpedo, johon oli asennettu ohjailulaitteet ja kaksi satulaa selkään: taistelukärki vaihdettiin irrotettavaksi.
Alus oli huollossa Curacaolla syyskuun alkuun 1940, jolloin se oli kiinnitettynä Schottegattiin Julianan telakan vieressä.
Alus oli jälleen Enewetakilla 19. lokakuuta valmistautuen iskuun Wakelle, joka toteutettiin ilman välikohtauksia 23. lokakuuta – 6. marraskuuta.
Alus oli joulukuun 1938 varustettavana ja koulutettavana kotivesillä ennen siirtymistään tammikuun lopulla 1939 Maltalle laivueeseensa, jonka nimi vaihtui huhtikuussa 4. hävittäjälaivueeksi.
Alus oli kadettien koululaivana 1906-1911 lukuun ottamatta ajanjaksoa marraskuusta 1911 toukokuuhun 1912, jolloin alus osallistui Italian ja Turkin väliseen sotaan.
Alus oli kuitenkin huonossa kunnossa ja se ei kyennyt omin voimin matkaamaan avomerellä.
Alus oli laivaston mukana, kunnes se purjehti 29. syyskuuta – 1. lokakuuta Trukilta Shortlandsiin.
Alus oli maaliskuussa huollettavana telakalla Sydneyssä, mistä palattuaan se suojasi saattueita Queenslandin ja Uuden-Guinean välillä.
Alus oli modernisoitavana 1937-1938, jolloin kattiloiden lukumäärä vähennettiin kahdestatoista kymmeneen, mikä mahdollisti takimmaisen savupiipun poiston ja etummaisen laajentamisen.
Alus oli myöhemmin sinisen vara-amiraalin Sir George Byngin lippulaivana vuoteen 1709 Kanaalissa ja Biskajanlahdella.
Alus oli northfleetiläisen Thomas Pitcherillä kunnostettavana tammikuusta helmikuuhun 1809 ennen sen lähtöä Norjan rannikolle.
Alus oli pääosan vuotta varustettuna ainoastaan minimimiehistöllä ollen vain kolme kuukautta vuodessa täysin miehitettynä.
Alus oli päätetty sijoittaa poistolistalle ja sen ilmoitettiin olevan huonossa kunnossa.
Alus oli rakennettu merikelpoiseksi ja siinä oli muun muassa jäävahvistuksena keulapuolella kaaritus 30 senttimetrin välein.
Alus oli reservissä syyskuuhun 1922, jolloin se oli modernisoitavana toukokuusta-syyskuuhun ja se palautettiin 3. lokakuuta 1922 palvelukseen Atlantin laivaston 1. taistelulaivaviirikköön.
Alus oli samalla ainoa luokkansa aluksista, jota ei nimetty jonkin heimon mukaan.
Alus oli sisaraluksensa kanssa ensimmäinen Neuvostoliiton ulkopuolella ohjuksin varustettu hävittäjä.
Alus oli sisaralustensa HMS Sheffieldin ja HMS Coventryn kanssa ensimmäisten joukossa, jotka saapuivat 200 merimailin sotatoimialueelle.
Alus oli tammi-helmikuun 1944 Gibraltarilla, jossa se osallistui Saksan laivaston sukellusveneen U-761 tuhoamiseen.
Alus oli tarkoitus palauttaa palvelukseen 1955, mutta sen sijaan se palautettiin telakalta reserviin.
Alus oli Välimerellä ollessaan huollossa kahdesti palaten palvelukseen maaliskuussa 1923 ja helmikuussa 1926.
Alus oli varustettu törmäyskeulalla ja sen keula- keula peräkansi olivat lyhyet.
Alus oli vielä telakka-altaassa, kun sen vesillelasku toteutettiin, joka oli ensimmäinen laatuaan telakan historiassa.
Alus oli vuoden lopun Pearl Harborissa ja Japanissa, kunnes se 30. joulukuuta lähti Eniwetokin, Pearl Harborin, San Diegon ja Panaman kanavan kautta Charlestoniin Etelä-Carolinaan.
Alus oli vuodesta 1949 alkaen palveluksessa Kanadan laivaston mukana vuodesta 1949 alkaen sijoituspaikkanaan Halifax sekä Australian laivastossa.
Alus oli vuonna 1859 Devonportissa vartioaluksena päällikkönään Robert Spencer Robinson.
Alus on amiraali Gial Ackbarin ja apuna olleiden taitavien Verpine-alusrakentajien suunnittelema.
Alus on koottu ja asetettu näytteille vuonna 1982 avattuun Gizan aurinkolaivamuseoon.
Alus osallistui 14. toukokuuta iskuun meriliikennettä vastaan Rörvikissä (operaatio Potluck) ja seuraavana päivänä Stadlandetissa (operaatio Baker).
Alus osallistui 17. tammikuuta Force K:n mukana operaatioon MF3, jossa suojattiin saattueen MW8A/B matka Maltalle.
Alus osallistui 1990-luvun alussa Persianlahden sotaan kannellaan 846 Naval Air Squadron.
Alus osallistui 22. elokuuta laivastokatselmukseen, joka järjestettiin raskaan risteilijä Prinz Eugenin vesillelaskun yhteydessä ennen Hitlerin ja Unkarin valtionhoitajan amiraali Horthyn virallista tapaamista.
Alus osallistui 25. toukokuuta – 3. kesäkuuta 1935 laivastoharjoitukseen, jossa se oli 3. torpedovenelaivueen lippulaivana.
Alus osallistui 27. syyskuuta alkaen iskuihin Egeanmeren liikennettä vastaan operaatiossa Outing II, kunnes se palasi 5. lokakuuta Aleksandriaan täydennettäväksi.
Alus osallistui elokuun alussa osaston mukana maihinnousuharjoitteluun Maltan rannikolla.
Alus osallistui Intian valtamerellä merirosvojen torjuntaan, jolloin se joutui 22. marraskuuta 2011 tulitaisteluun merirosvojen kanssa.
Alus osallistui joulukuussa 2013 operaatioon, joka johti Kanarian aluevesillä 550 kg kokaiinia kuljettaneen Triton 2000 -purjealuksen pysäyttämiseen.
Alus osallistui osaston mukana operaatiota varten järjestettyihin harjoituksiin.
Alus osallistui puolueettomuuspartioinnin ohessa koulutuspurjehduksiin Atlantin laivaston hävittäjien mukana.
Alus osallistui taistelulaivan eloonjääneiden pelastamiseen ja kuljetti heidät Aleksandriaan.
Alus osallistui Yhdysvaltain vapaussotaan Espanjan julistettua sodan Isolle Britannialle kesäkuussa 1779.
Alus osalltistui ABDA:n laivasto-osastoon mukana 13.–14. helmikuuta 1942 Bankansalmen kahakkaan Japanin laivaston maihinnousuosaston kanssa.
Alus osui koralliriuttaan 24. kesäkuuta 1905 lähellä Matjidosteenia ollessaan matkalla Boninlahdelle.
Alus otettiin 26. marraskuuta palvelukseen ja se poistettiin palveluksesta 1. tammikuuta 1966.
Alus otettiin 4. helmikuuta Maltalla telakalle, mistä se palasi palvelukseen 19. helmikuuta.
Alus otettiin palvelukseen 15. lokakuuta 1977 ensimmäisenä päällikkönään F. W. Johnston.
Alus otettiin palvelukseen 1 helmikuuta 1908 Philadelphian laivastontelakalla League Islandilla ensimmäisenä päällikkönään John C. Fremont.
Alus otettiin palvelukseen 20. marraskuuta 1979 ensimmäisenä päällikkönään komentajakapteeni McNamara.
Alus otettiin palvelukseen 22. kesäkuuta 1670 ensimmäisenä päällikkönään John Tinker, joka oli tehtävässä 6. elokuuta 1670 saakka.
Alus otettiin palvelukseen 2. heinäkuuta 1898 ja se osallistui 13. elokuuta hyökkäykseen Manilaan, missä se kuului vasempaan sivustaan.
Alus otettiin palvelukseen 3. syyskuuta, ja sen ensimmäisenä päällikkönä oli Carl M. Fellows.
Alus otettiin palvelukseen 8. huhtikuuta 1867 ensimmäisenä päällikkönään James Graham Goodenough ja se liitettiin Kanaalin laivastoon.
Alus otettiin palvelukseen elokuussa 1835 ensimmäisenä päällikkönään Alexander Ellice ja se varustettiin heinäkuusta 1835 heinäkuuhun 1836 lippulaivaksi Sheernessissä 10 109 punnalla, minkä jälkeen alus oli Noren lippulaivana syyskuuhun 1840.
Alus otti toukokuussa osaa akselivaltojen joukkojen evakuoinnin estämiseen Bonin niemimaan ja Italian välillä operaatio Retributionissa.
Alus palasi 14. syyskuuta Plymouthiin, jossa se valmisteltiin siirrettäväksi Kanadaan.
Alus palasi 18. joulukuuta osaston mukana Aleksandriaan, jossa se siirrettiin seuraavana päivänä telakalle koneiden huoltoon.
Alus palasi 29. kesäkuuta Tokionlahdelle ja lähti 7. heinäkuuta Yokosukasta Seton sisämerelle, missä se oli heinäkuusta lokakuuhun.
Alus palasi Aleksandriaan liittyäkseen uudelleen Välimeren laivaston 5. hävittäjälaivueeseen.
Alus palasi Britteinsaarille ja se poistettiin palveluksesta Devonportissa vuonna 1952, jonka jälkeen se makasi ankkurissa Lisahallyssa.
Alus palasi osaston mukana 11. helmikuuta Gibtaltarille, missä se vapautettiin tehtävistään.
Alus palasi palvelukseen 24. toukokuuta liitettynä 7. fregattilaivueeseen Etelä-Atlantin asemalle ja se aloitti elokuussa matkansa Simon's Towniin.
Alus palasi palvelukseen 2. lokakuuta, jolloin se matkasi Plymouthiin uuteen laivueeseensa.
Alus palasi palvelukseen 31. joulukuuta 1929, jolloin se liitettiin Atlantin laivaston 2. risteilijäviirikön lippulaivaksi.
Alus palasi palvelukseen lokakuussa 2005, jonka aikana alukselle tunkeutui joukko ydinaseiden vastaisia mielenosoittajia.
Alus palasi vuoden 1945 lopulla Britteinsaarille, jossa se poistettiin palveluksesta.
Alus palautettiin Japaniin ja se liitettiin 29. kesäkuuta 1942 laivastoon nimellä Kaii.
Alus palautettiin palvelukseen heinäkuussa 1871 kehityslaivueen 2. viirikön lippulaivaksi.
Alus palveli aluksi länsirannikolla ja Havaijilla, kunnes se siirrettiin Atlantin laivastoon keväällä 1941.
Alus palveli Britannian kuninkaallisessa laivastossa toisen maailmansodan alkuun, jolloin se oli liitettynä Plymouthin paikallislaivueeseen.
Alus palveli Ranskan laivastossa nimellä Mulhouse, kunnes se poistettiin alusluettelosta 1933 ja romutettiin kaksi vuotta myöhemmin.
Alus palveli Välimerellä ja Atlantilla ja oli huollossa tammikuusta huhtikuuhun 1941.
Alus palveli vielä seitsemän vuotta ennen kuin se myytiin romutettavaksi huhtikuussa 1960.
Alus poimi merestä 1. tammikuuta 1943 kolme amerikkalaisen kauppalaivan Arthur Middletonin eloonjäänyttä.
Alus poistettiin 31. toukokuuta 1920 Mare Islandin laivastontelakalla palveluksesta ja se palautettiin palvelukseen 20. lokakuuta.
Alus poistettiin alusluettelosta 1935 Gröner et al 1991 s. 120 ja se myytiin siviilikäyttöön.
Alus poistettiin alusluettelosta 28. elokuuta 1883, minkä jälkeen sen kohtalo on tuntematon.
Alus poistettiin alusluettelosta 5. lokakuuta 1945 ja se aloitti seuraavana päivänä kotiutettavien sotilaiden kuljetukset Japaniin.
Alus poistettiin laivastoluettelosta 1. kesäkuuta 1948 ja se romutettiin La Speziassa.
Alus poistettiin palveluksesta 1921 ja se myytiin romutettavaksi Brestissä 1922.
Alus poistettiin palveluksesta 23. helmikuuta 1993 ja se myytiin maaliskuussa Portugalille, joka liitti sen laivastoonsa.
Alus poistettiin palveluksesta 24. elokuuta 1945 ja se luovutettiin British Iron and Steel Corporationille romutettavaksi.
Alus poistettiin palveluksesta 5. lokakuuta 1945, minkä jälkeen se kuljetti kotiutettavia sotilaita takaisin Japaniin.
Alus poistettiin palveluksesta ja se poistettiin alusluettelosta 12. marraskuuta 1884.
Alus poistettiin palveluksesta vuonna 1930, minkä jälkeen se oli sukeltajien koululaivana vuoteen 1932.
Alus poistettiin palveluksesta vuonna 1947 ja se myytiin 1951 Chilelle, joka liitti sen laivastoonsa nimellä O'Higgins.
Alus poistettiin Rochefortissa alusluettosta 15. marraskuuta 1869 ja se romutettiin huhtikuusta 1870 lokakuuhun 1971.
Alus purettiin osiin ja se rakennettiin uudelleen 1607–1608 Woolwichissa laivanrakentaja Phineas Pettin johdolla.
Alus rekisteröitiin Suomen lipun alle, ja sen nimeksi otettiin Wasa Express – sama nimi, jolla laiva liikennöi vuonna 1997 samaa reittiä.
Alus risteili kesän 2016 Välimerellä ja risteilee syksystä 2016 lähtien Karibialla.
Alussa Abeokutassa oli neljä egbogen alaryhmää: Ake, Gbagura, Oke-Ona ja Owu kansat.
Alus saapui 10. helmikuuta Lingayeninlahdelle ja seuraavat puolitoista kuukautta se oli Filippiineillä suojaten miinanraivaajia ja tuhoten Balerinlahdelta ja Casiguraninsalmesta raivainten irrottamia miinoja.
Alus saapui 10. maaliskuuta Portsmouthiin, jossa se määrättiin suojaamaan kanaalin saattueita.
Alus saapui 10. syyskuuta Singaporeen HMS Emperorin, HMS Hunterin ja HMS Stalkerin kanssa.
Alus saapui 15. syyskuuta 1941 Kieliin, mistä se lähti 27. syyskuuta ensimmäiselle partiomatkalleen Atlantille Pohjanmeren sekä Islannin ja Färsaarten välistä.
Alus saapui 19. lokakuuta Seletariin Singaporessa, mistä se aloitti 26. lokakuuta paluumatkan Samaan.
Alus saapui 1. kesäkuuta Plymouthiin, mistä se jatkoi matkaansa Mantiksen kanssa Venäjälle heinäkuussa.
Alus saapui 21. helmikuuta Plymouthiin, jossa se siirrettiin telakalta laivastolle.
Alus saapui 27. lokakuuta Norjan rannikolle Trondheimin edustalle ja kiinnittyi 3. marraskuuta Trondeheimissa laituriin 31 kahden päivän laivastovierailulle.
Alus saapui 31. joulukuuta Vallettan satamaan, missä se osallistui uudenvuoden juhlintaan.
Alus saapui 5. marraskuuta Clydeen, jolloin se aloitti Atlantin saattueiden suojaamisen ryhmän mukana.
Alus saapui 8. toukokuuta 1945 Rotterdamiin ja se poistettiin alusluettelosta syyskuussa.
Alus saapui 9. kesäkuuta Genovaan, jossa se esiteltiin Italian lehdistölle ja matkanjärjestäjille.
Alus saapui Ceylonille 22. maaliskuuta 1942 ja siitä tuli Itäisen laivaston komentajan amiraali Sir James Somervillen lippulaiva.
Alus saapui huhtikuussa Cashmorelle Newportiin romutettavaksi, mikä saatiin päätökseen lokakuuhun mennessä.
Alus saapui jouluaattona Gatland: Kohti avaruutta, s. 154 rajalle jossa Maan ja Kuun vetovoima ovat yhtä voimakkaita 55 tunnin ja 40 minuutin lennon jälkeen.
Alus saapui osaston mukana 23. huhtikuuta Hashirajimaan, josta se siirrettiin Kureen telakalle huollettavaksi.
Alus saapui viimeisen kerran HMAS Stirlingiin 6. helmikuuta 1992, ja se poistettiin palveluksesta 13. helmikuuta purjehdittuaan 54 910 tunnin aikana 403 056 merimailia.
Alus saatiin liikkeelle kohti Gibraltaria ja lopulta korvetti HMS Jonquilin saattama hinaaja Thames otti sen hinaukseen.
Alus saatiin seuraavien päivien aikana pelastettua ja hinattua telakalle korjaustöitä varten.
Alus saattoi 23. huhtikuuta SS Blackheathin Namsokseen, minkä jälkeen se tuki liittoutuneiden sotatoimia Namsoksen alueella.
Alus saattoi lukuisia kertoja Britteinsaarten itärannikolle miinoitusmatkoilla olevia hävittäjiä Pohjanmerelle.
Alus saattoi Sydneyn Manuksesta Vietnamin rannikolle lentotukialuksen kuukauden ensimmäiselle palvelusrupeamalle.
Alussa ei kukaan edes uskaltanut haaveilla, että nanotieteen tutkimus saisi oman rakennuksen.
Alus sai odottaa kunnostustaa pressujen alla useita vuosia ennen kuin kunnostustyöt voitiin aloittaa vuonna 1986 työllistämismäärärahojen turvin.
Alussa Larsa ja Mari sotivat Babylonian niukalla avustuksella Elamia vastaan Hammurabin kehittäessä omaa sotajoukkoaan ja linnoittaessa maataan.
Alussa räjähti pommi aamulla 2. maaliskuuta 2018 Anthony Stephan Housen avattua saapuneen paketin.
Alussa seuran toiminta ei ollut kovin järjestäytynyttä ja sen jäsenet koostuivat niin yliopiston professoreista kuin harrastelijafyysikoista ja opettajistakin.
Alussa syntynyttä esiplanetaarista kiekkoa on vaikeaa tai mahdotonta havaita, koska se on kaasun ja pölyn ympäröimä.
Alussa tehdas valmisti enimmäkseen apteekkilasia, pulloja ja öljylamppulaseja, mutta myös jonkin verran talouslasia.
Alussa varustamo väitti aluksen olleen reitillään mutta muutti myöhemmin kantaansa.
Alus siirrettiin 11. marraskuuta Sasebossa telakalle, mistä se vapautui 14. marraskuuta.
Alus siirrettiin 15. syyskuuta Maltalla telakalle, mistä se palasi lokakuun alussa.
Alus siirrettiin 17. huhtikuuta 1906 tykistökoululaivaksi l'Ecole d'application du tir à la mer'iin (EATM), jossa sitä käytettiin sekä henkilöstön koulutukseen että uusien järjestelmien testaamiseen.
Alus siirrettiin 29. elokuuta Tilburyssä telakalle, josta palattuaan lokakuussa se aloitti koeajot.
Alus siirrettiin 29. heinäkuuta 2010 Pearl Harborin laivastontelakalle kaksi vuotta kestävään modernisointiin.
Alus siirrettiin 3. toukokuuta 1940 Puolan laivastolle, joka nimesi sen ORP Garlandiksi.
Alus siirrettiin edelleen 3. viirikköön, jonka lippulaivana se oli 18. kesäkuuta 1935 – 15. helmikuuta 1938.
Alus siirrettiin seuraavana päivänä Kuressa telakalle, mistä se palasi palvelukseen 20. kesäkuuta.
Alus siirrettiin telakalle 28. toukokuuta muutostöitä varten, mitkä sisälsivät sisäisen ja ulkoisen viestiliikenneverkon parannuksia, tutkajärjestelmien asennuksia sekä taistelunjohtokeskuksen muutoksia.
Alus siirrettiin toukokuussa 1921 valvomaan Etelä-Kiinan sekä Hollannin Itä-Intian pohjoiskärjen välistä merialuetta.
Alus siirrettiin toukokuussa Noren alaisuuteen, jolloin sen tehtävänä oli liittoutuneiden joukkojen tukeminen ja evakuointi Manner-Euroopassa.
Alus siirtyi 5. kesäkuuta Harwichiin liittyäkseen 12 LST:n ja 27 LCT:n muodostamaan saattueeseen L4, joka kuljetti läntisen osaston joukkoja maihinnousuun.
Alus siirtyi etäämmälle, jotta ilmatorjunta-aseille saataisiin parempi ampuma-ala.
Alus siirtyi huhtikuussa laivueen mukana valvomaan luoteista kulkureittiä sekä Pohjanmerta.
Alus siirtyi kesäkuussa Gibraltarille, jossa se jatkoi saattuetehtävissä sodan loppuun saakka.
Alus siirtyi Plymouthiin 4. helmikuuta ja Devonportin telakalle huollettavaksi 8. helmikuuta.
Alus siirtyi vastaanoton, kalibrointien ja varustamisen päätyttyä Tobermoryyn, missä se aloitti koulutuksensa.
Alus sijoitettiin Genovaan huhtikuussa 1813 ja se poistettiin palveluksesta lokakuussa 1814.
Alus sijoitettiin poistolistalle 1952, mutta se lainattiin 18. heinäkuuta Tanskalle.
Alus sijoitettiin toukokuussa 1958 poistolistalle ja se myytiin kesäkuussa BISCOlle romutettavaksi.
Alus sijoitettiin väliaikaisesti Kiinan asemalle 1926, josta alus palasi Britteinsaarille huoltoon vuonna 1927.
Alus suojasi 10. heinäkuuta saattueen maihinnousualueen läntiselle sektorille ja se aloitti 12. heinäkuuta miinojen raivaamisen maihinnousualueelta.
Alus suojasi 17. marraskuuta operaatio Stoneagen saattuetta MW13, joka joutui ilmahyökkäykseen seuraavana päivänä.
Alus suojasi 19. lokakuuta Veloxin ja kolmen korvetin kanssa saattuetta WS12, josta ne erkanivat 22. lokakuuta palaten Freetowniin.
Alus suojasi 25. marraskuuta – 7. joulukuuta tankkeri Nipponmarun Marshallin saarten vesillä olevan laivaston luokse, minkä jälkeen se palasi Trukille.
Alus suojasi 26. helmikuuta joukkojenkuljetussaattuetta Ujinasta Saipanille ja Guamille.
Alus suojasi Kanaalin saattueita sekä valvoi meriliikennettä laivueen mukana, kunnes se määrättiin lokakuussa huoltoon.
Alus suojasi Kanaalin saattueita syyskuun loppuun, jona aikana Hart kolaroi 1. syyskuuta joukkojenkuljetusalus Vikingin kanssa.
Alus suojasi Ledburyn ja Tetcottin kanssa Niseroon lähetettyjä kreikkalaisia joukkoja.
Alus suojasi Norjan rannikolla Kotilaivastoa, jonka mukana se oli maaliskuussa suojaamassa saattuetta PQ12, PQ13 sekä palaavaa saattuetta QP9.
Alus suojasi Pohjanmeren saattueita, kunnes se määrättiin huhtikuussa Normandian maihinnousuun Force L:ään.
Alus suojasi samojen hävittäjien kanssa 11. tammikuuta palaavaa saattuetta RA63, josta se erkani 23. tammikuuta saavuttuaan Clydeen.
Alus suojasi Xinhai-kapinan aikana alueella olleita Japanin kansalaisia aina kesäkuuhun 1912 saakka.
Alus suojasi Yhdysvaltain laivaston 1. ilma-armeijan lippulaivaa pääosan uransa lopusta.
Alus suoritti koeajot matkalla Japaniin, jolloin sen miehistönä oli 80 japanilaista ja 11 ranskalaista teknikkoa.
Alustaa 25C käytettiin elokuusta 1968 kesäkuuhun 1970 kaikkiaan 16 Poseidon-ohjuksen laukaisuun.
Alusta alkaen reservaatit pyrittiin saamaan alueelle, joka ei ainakaan tuolloin kelvannut valkoisille.
Alusta asti Walesin kansallisooppera on houkutellut maailman suurimpia oopperalaulajia, ja moni nuori laulaja on myös aloittanut kansainvälisen uransa sieltä.
Alusta ei palautettu reserviin, vaan se jatkoi palvelustaan Läntisen reitin alaisuudessa.
Alusta ei todennäköisesti modernisoitu sisaraluksistaan poiketen, vaan se poistettiin palveluksesta vuonna 1964.
Alus taisteli 21. helmikuuta saattueen kimppuun hyökänneiden E-veneiden kanssa, jolloin kaksi rahtialusta upposi.
Alusta käytettiin pääasiassa miinalaivueen harjoituksissa tuki- ja varastoaluksena sen heikon konetehon ja huonokuntoisen rungon vuoksi.
Alustalle rakennettiin muiden lähialueen laukaisukompleksien tapaan betoninen suojabunkkeri, mutta muiden alustojen bunkkereista poiketen LC-15:n bunkkeri oli kaksikerroksinen.
Alusta muunneltiin Titan III-raketille soveltuvaksi, ja ensimmäinen IIIA-raketin laukaisu tapahtui syyskuussa 1964 ja viimeinen toukokuussa 1965.
Alustana on Taraflex-matto ja halliin mahtuu täysimittainen salibandykaukalo (40m x 20m).
Alustan muutoksiin kuuluivat mm. madallettu jousitus Tokico-vaimentimilla ja Cobra-mallista lainatut levyjarrut, edessä 13- ja takana 11.7 tuumaa.
Alusta pitäen hän panosti tuotteidensa laatuun käyttämällä mahdollisimman laadukkaita raaka-aineita.
Alusta uhkasi murskautuminen Kuun pintaan tai laskeutuminen liian epätasaiseen kohtaan, jossa alus voisi kaatua.
Alus täydensi 27. toukokuuta mennessä laivueen mukana useaan otteeseen itäistäsulkua.
Alus teki laivaston mukana vierailun Lontooseen 17. - 24. heinäkuuta 1909 ollen kaupunkilaisten nähtävänä.
Alus teki useita koulutuspurjehduksia, joiden aikana tehtiin laivastovierailuita.
Alus teki viimeisen purjehduksensa Cairnsiin, Townsvilleen, Suvaan, Apiaan ja Aucklandiin, mikä päättyi 24. kesäkuuta saapumiseen Sydneyyn.
Alus teki viisi Espanjan kauppasaarron valvontamatkaa: 1937 tammikuusta maaliskuuhun, heinäkuussa ja lokakuusta joulukuuhun sekä tammikuusta maaliskuuhun 1938 ja helmikuusta maaliskuuhun 1939.
Alus telakoitiin maaliskuussa 1962 huoltoa ja käyttötarkoituksen muutosta varten.
Alusten aseistuksena oli keulassa neljä ja perässä kaksi 533 millimetrin torpedoputkea, joihin oli ainoastaan putkiin ladatut torpedot.
Alusten aseistusta pidettiin kuitenkin epätarkoituksenmukaisena, joten suomalaiset vaihtoivat tilalle miinakiskot ja kaksi kappaletta 102 mm:n Canet-tykkejä, jotka olivat kuitenkin liian raskaita heikolle rungolle.
Alusten elektroniikkaan sisältyivät muun muassa MLA-1B valvontatutka, tyypin 978 taktinen taistelunjohtotutka, SPG-34 tulenjohtotutka sekä RM-316P merenkulkututka.
Alusten keulaan asennettiin suuret kaikuluotaimet ja rungon takaosan painolastitankkiin erityisesti suunniteltu pyörivä kasetti sukellusveneidentorjuntatorpedoille.
Alusten myynti kuitenkin epäonnistui ja Pizarro myytiin romutettavaksi huhtikuussa 2016 noin miljoonalla dollarilla.
Alusten nopeus ja koko olivat pääosissa ja saman aikaisesti palvelukseen otetut sotakorvauksena saadut keskusvaltojen alukset antoivat kuvan moderneista risteilijöistä.
Alusten palvelusaikana niille lisättiin kaksi 12 naulan tykkiä ja niiden 3 naulan tykit vaihdettiin 6 naulan tykkeihin.
Alusten panssarikansi kattoi ainoastaan kattilahuoneen, konehuoneen ja koneiston itsessään.
Alusten rakentaminen aloitettiin toisen maailmansodan aikana, mutta maailmansota päättyi ennen alusten valmistumista.
Alusten tehtävänä oli estää kapinallisten joukkojen ja materiaalien siirrot Pohjois-Afrikasta Iberian niemimaalle.
Alusten tuli samalla olla halpoja ja nopeita valmistaa normaaleilla kaupallisilla telakoilla.
Alusten varastoissa oli 675 tonnia hiiltä, mikä mahdollisti kahdeksan solmun nopeudella 4 000 kilometrin toimintamatkan.
Alusten voimanlähteenä kaksiakselinen turbiinimoottorit, jotka tuottavat 2 000 hevosvoimaa.
Alus tilattiin 10. maaliskuuta 1936 osana vuoden 1935 laivasto-ohjelmaa Vickers Armstrongin Newcastle-upon-Tynen telakalta, missä köli laskettiin 9. kesäkuuta.
Alus tilattiin 10. maaliskuuta 1936 vuoden 1935 laivasto-ohjelmassa Newcastle-upon-Tynestä Vickers Armstrongilta, missä köli laskettiin 9. kesäkuuta 1936.
Alus tilattiin 12. joulukuuta 1939 työnumerolla J1160 George Brown and Companyltä Greenockista, missä köli laskettiin 17. syyskuuta 1940.
Alus tilattiin 13. joulukuuta vuoden 1934 laivasto-ohjelmassa Parsons Marine Steam Turbine Companylta, joka hankki sen rungon Vickers-Armstrongilta Newcastlesta.
Alus tilattiin 16. joulukuuta 1796 Milford Havenista Jacobsilta, joka kuitenkin ajautui konkurssiin.
Alus tilattiin 18. huhtikuuta 1889 Ranskasta Société Nouvelle de Forges et Chantiers de la Mëditerranéen La Seynen telakalta, missä köli laskettiin vielä samana vuonna.
Alus tilattiin 1. elokuuta 1881 Lyon, David & Winfield, Rif s. 259 Pembroken telakalta ja sen köli laskettiin 6. helmikuuta 1882. alus laskettiin vesille 8. lokakuuta 1884 ja se valmistui kesäkuussa 1888.
Alus tilattiin 1. syyskuuta 1930 Vickers Armstrongilta Barrow-in-Furnessista ja sen köli laskettiin 6. tammikuuta 1931.
Alus tilattiin 21. kesäkuuta 1839 Plymouthin telakalta osana Vanguard-luokkaa, mutta suunnitelmien muututtua se luokiteltiin uudeksi Albion-luokaksi.
Alus tilattiin 22. maaliskuuta 1983 Vickers Shipbuilding and Engineeringin telakalta Barrow-in-Furnessista ja sen köli laskettiin 28. lokakuuta 1985.
Alus tilattiin 27. helmikuuta 1942 Commercial Iron Worksiltä Portlandista Oregonista, missä köli laskettiin 6. marraskuuta 1943.
Alus tilattiin 29. tammikuuta 1979 Vosper Thornycroftilta ja se laskettiin vesille 22. tammikuuta 1981.
Alus tilattiin 2. marraskuuta 1807 Paullista läheltä Hullia Thomas Steemsonilta.
Alus tilattiin 4. helmikuuta 1963 Swan Hunterilta Wallsendistä Tyne and Wearista, missä köli laskettiin 27. elokuuta 1963 telakkanumerolla 2004.
Alus tilattiin 4. lokakuuta 1927 Koninklijke Maatschappij De Scheldeltä Vlissingenistä ja sen köli laskettiin 20. lokakuuta 1928.
Alus tilattiin 4. syyskuuta 1939 osana vuoden 1939 sota-ajan hätäohjelmaa ( ) työnumerolla J1850 Yarrow and Companyltä Scotstounista Glasgow'sta, missä köli laskettiin 7. kesäkuuta 1940.
Alus tilattiin 4. toukokuuta 1928 Koninklijke Maatschappij De Scheldeltä Vlissingenistä ja sen köli laskettiin vielä saman vuoden lopulla 29. joulukuuta.
Alus tilattiin 6. helmikuuta 1909 William Denny and Brothersilta Dumbartonista Kansainliiton merivoimille ja sen köli laskettiin vielä samana vuonna.
Alus tilattiin 6. maaliskuuta 1928 Scotts Shipbuilding and Engineering Companyltä Greenockista osana vuoden 1927 laivasto-ohjelmaa ja sen köli laskettiin 30. heinäkuuta 1928.
Alus tilattiin 6. marraskuuta 1765 Portsmouthin telakalta, jossa rakennustöistä vastasi Thomas Bucknall.
Alus tilattiin 8. joulukuuta 1893 Earle's Shipbuildinglta Hullista, jolloin sen luovutusajankohdaksi määrättiin 8. lokakuuta 1894.
Alus tilattiin 8. marraskuuta 1744 ja uudelleen 6. elokuuta 1745 Chathamin telakalta, missä köli laskettiin 5. toukokuuta 1746.
Alus tilattiin 9. joulukuuta 1916 vuosien 1916-1917 laivasto-ohjelmassa J. Samuel White and Companyltä Cowesista Isle of Wightilta, missä köli laskettiin 25. toukokuuta 1917.
Alus tilattiin Amiraliteetin Uudelta telakalta Pietarista, missä köli laskettiin heinäkuussa 1899.
Alus tilattiin Armstrongin Elswickin telakalta ja sen köli laskettiin helmikuussa 1891 telakkanumerolla 570. Alus laskettiin vesille 26. heinäkuuta 1892 ja se otettiin palvelukseen 27. tammikuuta 1893.
Alus tilattiin Augustin Normandilta Le Havresta ja sen köli laskettiin vuonna 1860.
Alus tilattiin Cherbourgin laivastontelakalta ja sen köli laskettiin 21. tammikuuta 1861.
Alus tilattiin Cherbourgin laivastontelakalta ja sen köli laskettiin huhtikuussa 1878.
Alus tilattiin Clydebankistä John Brown and Compnyltä, joka oli jättänyt toiseksi parhaan 8 005 360 punnan tarjouksen tilatuista aluksista.
Alus tilattiin Göteborgista Götaverkeniltä, missä köli laskettiin joulukuussa 1912.
Alus tilattiin Hebburnista Hawthorne Leslie and Companyltä, missä köli laskettiin 17. helmikuuta 1916.
Alus tilattiin heinäkuussa 1941 Crown and Sonsilta Sunderlandista ja aluksen moottorin toimitti Holmes.
Alus tilattiin huhtikuussa 1917 vuosien 1916-1917 laivasto-ohjelmassa Cammell Lairdilta Birkenheadistä, missä köli laskettiin 27. maaliskuuta 1918.
Alus tilattiin J. & G. Thomsonilta Clydebankistä, missä köli laskettiin 14. marraskuuta 1886.
Alus tilattiin Karlskronan laivastontelakalta ja sen köli laskettiin vuonna 1925.
Alus tilattiin kesäkuussa 1916 vuosien 1916-1917 laivasto-ohjelman yhdeksännessä tilauksessa Sunderlandista William Doxford and Sonsilta, missä köli laskettiin 11. joulukuuta 1916.
Alus tilattiin Kockumsilta Malmöstä ja Karlskronavarvetilta ja sen köli laskettiin 1. tammikuuta 1984.
Alus tilattiin Koninklijke Maatschappij De Scheldeltä Vlissingenistä ja sen köli laskettiin vuonna 1909.
Alus tilattiin Kööpenhaminan laivastontelakalta ja sen köli laskettiin 11. kesäkuuta 1857.
Alus tilattiin Laird, Son and Companyltä Birkenheadistä, missä köli laskettiin 24. maaliskuuta 1903.
Alus tilattiin Livornosta Cantiere navale fratelli Orlando‎lta, missä köli laskettiin 30. huhtikuuta 1917.
Alus tilattiin lokakuussa 1935 vuoden 1935 laivasto-ohjelmassa Yarrowinn telakalta Scotstounista, missä köli laskettiin 5. helmikuuta 1936.
Alus tilattiin lokakuussa 1939 Fairfield Shipbuilding and Engineering Companyltä Govanista osana toista hätälaivuetta ( ).
Alus tilattiin Lorientin laivastontelakalta, missä köli laskettiin marraskuussa 1905.
Alus tilattiin marraskuussa 1826 Plymouthin telakalta, jossa sen vastaavana rakennusmestarina oli Thomas Roberts.
Alus tilattiin Nantesista Chantiers Gouinilta ja sen köli laskettiin 10. kesäkuuta 1862.
Alus tilattiin Napolista Pattisonin telakalta, missä köli laskettiin 15. kesäkuuta 1910.
Alus tilattiin osana vuoden 1904 hankintoja Kuren laivastontelakalta, missä köli laskettiin 25. kesäkuuta 1905.
Alus tilattiin osana vuosien 1897-1898 laivasto-ohjelmaa Portsmouthin telakalta, missä köli laskettiin 21. maaliskuuta 1898.
Alus tilattiin osana vuosien 1901–1902 laivasto-ohjelmaa Vickersiltä Barrow-in-Furnessista, missä köli laskettiin 23. toukokuuta 1902.
Alus tilattiin osana vuosien 1907-1908 laivasto-ohjelmaa Hawthorn Leslie and Companyltä Newcastle upon Tynestä, missä köli laskettiin 18. elokuuta 1908.
Alus tilattiin osana vuosien 1909-1910 laivasto-ohjelmaa William Beardmore and Companyltä, missä köli laskettiin 21. helmikuuta 1910.
Alus tilattiin Portsmouthin telakalta, missä köli laskettiin 15. tammikuuta 1912.
Alus tilattiin Portsmouthin telakalta, missä köli laskettiin 21. syyskuuta 1927.
Alus tilattiin Riva Trigososta Cantieri del Tirrenolta, missä köli laskettiin 20. helmikuuta 1929.
Alus tilattiin Rochefortin laivastontelakalta ja sen köli laskettiin 1. huhtikuuta 1867.
Alus tilattiin Sasebon laivastoarsenaalilta, missä köli laskettiin 18. kesäkuuta 1940.
Alus tilattiin Sasebon laivastontelakalta, missä köli laskettiin 17. syyskuuta 1923.
Alus tilattiin Schelden laivastontelakalta ja sen köli laskettiin 15. joulukuuta 1981.
Alus tilattiin Sestri Ponentesta Cantieri navali Oderolta, missä köli laskettiin 10. marraskuuta 1919.
Alus tilattiin Société Nouvelle des Forges et Chantiers de la Méditerranéelta La Seyne-sur-Meristä Ranskasta osana vuoden 1886 hankintoja ja sen köli laskettiin 7. tammikuuta 1888.
Alus tilattiin syyskuussa 1914 Göteborgista Götaverkeniltä, missä köli laskettiin heinäkuussa 1915.
Alus tilattiin Vickersiltä Barrow-in-Furnessista, missä köli laskettiin 6. maaliskuuta 1911.
Alus tilattiin vuoden 1917 hankinnoissa Kuren laivastontelakalta, missä köli laskettiin 20. lokakuuta 1920.
Alus tilattiin vuoden 1917 hankinnoissa Kuren laivastontelakalta, missä köli laskettiin 5. marraskuuta 1917.
Alus tilattiin vuoden 1918 hankinnoissa Yokosukan laivastontelakalta, missä köli laskettiin 20. tammikuuta 1921.
Alus tilattiin vuoden 1923 hankinnoissa Mitsubishin Kōben telakalta, missä köli laskettiin 15. lokakuuta 1923.
Alus tilattiin vuoden 1931 hankinnoissa Mitsubishin Nagasakin telakalta, missä köli laskettiin 24. joulukuuta 1931.
Alus tilattiin vuoden 1934 hankinnoissa Harima Shipbuilding Companyltä, missä köli laskettiin 20. toukokuuta 1936.
Alus tilattiin vuoden 1934 hankinnoissa Mitsubishin Yokohaman telakalta, missä köli laskettiin 11. toukokuuta 1936.
Alus tilattiin vuoden 1934 Maru-2 ohjelmassa Fujinagatan telakalta, missä köli laskettiin 4. marraskuuta 1936.
Alus tilattiin vuoden 1937 hankinnoissa Kuren laivastontelakalta, missä köli laskettiin 2. marraskuuta 1938.
Alus tilattiin vuosien 1916-1917 laivasto-ohjelman 9. tilauskierroksella William Beardmore and Companyltä, missä köli laskettiin 16. toukokuuta 1917.
Alus tilattiin Wilton-Fijenoordin telakalta Rotterdamista ja sen köli laskettiin 20. marraskuuta 1915.
Alus todettiin lahoksi 2. toukokuuta 1804 Brestissä ja se määrättiin romutettavaksi 4. toukokuuta.
Alustojen kiinteät ja liikuteltavat laukaisutornit purettiin hallitulla räjäytyksellä heinäkuussa 2018.
Alus törmäsi 17. elokuuta 1880 Mersey joella Dublinista saapuvaan höyrylaiva Longfordiin aloittaessaan matkaansa New Yorkiin, joka jouduttiin hinaamaan maihin.
Alus törmäsi 7. lokakuuta satamaan saapuessaan ankkurissa olleen ranskalaisen prikin Confianceen.
Alus torpedoi 19. lokakuuta saksalaisen junalautta Deutschlandin, joka vaurioitui.
Alus tuki 8. marraskuuta tykkitulella Algerin maihinnousua, jolloin se muun muassa tuhosi Cape Matifan linnakkeen valonheittimet.
Alustukset ja esitelmät voivat käsitellä mitä tahansa elämänaluetta, klubilaisten työtä tai harrastusta tai mitä tahansa maan ja taivaan väliltä.
Alus tuli tunnetuksi arktisen alueen tutkimusmatkoistaan, joiden aikana se saavutti vuonna 1876 82 astetta pohjoista leveyttä.
Alustyyppiä käytettiin nimenomaan siirtomaissa tai kaukana kotimaasta olevilla laivastoasemilla.
Alus upotti 26. heinäkuuta 1937 tasavaltalaisten kuljetusalus Cabo Paloksen ja alankomaalaisen rahtialuksen Hannan 2. tammikuuta 1938.
Alus upotti 2. maaliskuuta Shinyomarun (2 672 t, entinen tykkivene), minkä jälkeen sukellusveneen piti väistää rahtialusta suojanneiden korvettien hyökkäystä.
Alus upposi 24. lokakuuta 1944 Panaylla Yhdysvaltain laivaston sukellusveneen USS Franklinin torpedoimana.
Alus upposi 7. helmikuuta 1945 Lingayenin eteläpuolella ja se poistettiin alusluettelosta 10. toukokuuta.
Alus upposi 9. joulukuuta 1942 Guadalcanalilla ja poistettiin alusluettelosta 20. tammikuuta 1943.
Alus upposi, mutta henkilötappiot eivät ole tiedossa lukuun ottamatta päällikön kaatumista.
Alus vallattiin takaisin 22. maaliskuuta 1711, mutta se haaksirikkoutui jo samana päivänä.
Alus valmistautui toukokuussa siirtoon, kunnes se suojasi saattueen KMF15/WS30 Gibraltarille.
Alus valmistettiin Woolwichin telakalla, jossa rakennustöistä vastasi Peter Pett.
Alus valmistui 10. elokuuta Shiretoko-luokan laivastotankkerina ja se muutettiin kellukekoneiden emälaivaksi vuonna 1924.
Alus valmistui 1883-1891 New Yorkin laivastontelakalla ja palautettiin palvelukseen 27. lokakuuta 1891 päällikkönään Montgomery Sicard.
Alus valmistui 1. elokuuta Puget Soundin laivastontelakalla, minkä jälkeen se siirrettiin Vancouveriin muutostöistä varten.
Alus valmistui 3. huhtikuuta Woolwichissa, jolloin sen valmistuskustannukset olivat 46 843 puntaa.
Alus valmistui 6. syyskuuta, jolloin sen valmistuskustannukset olivat varustamisineen 42 362 puntaa ja yksitoista pennyä.
Alus valmistui 7. huhtikuuta Deptfordissa ja se siirrettiin edelleen Woolwichiin, missä työt saatiin päätökseen 13. heinäkuuta.
Alus valmistui vuotta myöhemmin 22. toukokuuta, ja sen jälkeen se liitettiin Kanadan laivastoon.
Alus valvoi maihinnousualusten esiintymistä 7.–8. elokuuta Tulagilla, mutta ei kohdannut vastarintaa.
Alus vapautui partiotehtävistä joulukuussa 1954 ja se palasi Sydneyyn huollettavaksi.
Alus varustettiin Plymouthissa merentakaiseen palvelukseen, mutta sitä ei miehitetty.
Alus vaurioitui 16. toukokuuta akustisen miinan räjähtäessä, minkä jälkeen sen piti odottaa korjausta Maltalla.
Alus vaurioitui maihinnousun aikana 5., 6., 8. ja 9. tammikuuta tehdyissä kamikaze-iskuissa, minkä seurauksena se joutui palaamaan Sydneyyn.
Alus vei upotessaan mukanaan 27 upseeria ja 652 miestä, joiden mukana amiraali Makarovin.
Alus vieraili 18. toukokuuta Pearl Harborissa ja se saapui 23. toukokuuta San Diegoon.
Alus vieraili lokakuussa 2003 Länsi-Afrikan rannikolla ja kuljetti muun muassa kalustoa irlantilaisille rauhanturvaajille Liberiaan.
Alus vietti pääosan urastaan Kiinassa tai Tyynellämerellä ja se poistettiin alusluettelosta vuonna 1891.
Alvarez aloitti vapaaottelussa kilpailemisen ammattilaisena joulukuussa 2003, jolloin hän kohtasi Anthony Ladonnan Ring of Combatissa.
Álvarez Enparantza (äidinpuoleinen sukunimi toisinaan espanjalaistetaan muotoon Emparanza) opiskeli teknillisiä aineita Bilbaossa ja kieliä Pariisissa.
Álvarez opiskeli 17-vuotiaaksi saakka La Escuela de Niños Cantores de Córdobassa.
Alvaro työskenteli Il Mondon avustajana ja vuosina 1930–1935 suurten italialaisten sanomalehtien kirjeenvaihtajana.
Älykkään sähkömittarin avulla sähkön käyttäjien on mahdollista tarkkailla omaa kulutustaan nykyistä tarkemmin.
Älykkäät hait alkavat tappaa yksi kerrallaan työntekijöitä, jotka puolestaan yrittävät päästä pois Aquaticalta hengissä ja estää haiden vapautumisen mereen.
Älykkäitä mutta itsepäisiä olentoja, jotka ovat eristetty Hybrasin saarelle Limboon kymmeneksi tuhanneksi vuodeksi.
Älykkyysosamäärätestejä on kritisoitu ja on kyseenalaistettu niiden pätevyys kognitiivisten kykyjen mittaamisessa.
Älykkyystesteillä mitataan siis ihmisten älykkyyttä suhteessa toisiinsa, ei ”absoluuttista” älykkyyttä.
; Alyn näytteli Krypton -planeetalta tullutta outoa vierasta sarjassa "The adventures of Superman, 1948" ja elokuvassa "Atom Man vs.
Älypuhelin ei ollut yhtä suosittu kaikkein vanhimpien ikäryhmien keskuudessa, koska alle puolella 65–75-vuotiaista ja vain 15 prosentilla 75–89-vuotiaista oli älypuhelin käytössään.
Alyx kuitenkin kertoo, että hänellä on Linnoituksesta varastettu kopio tietopaketista, joka sisältää Combinen kotimaailmaa koskevia tietoja ja mahdollistaa ulottuvuusrepeämän hallitsemisen ”toiselta puolelta”.
Alyx luovuttaa Elille viestin, josta löytyy todisteita kadonneeksi luullun Borealis-laivan olemassaolosta.
Alyx onnistuu tunkeutumaan holviin ja vapauttaa sinne vangitun henkilön, joka paljastuu G-Maniksi.
Alzheimerin taudin synnyssä geenien osuus on noin puolet Soininen H. 1998: Geenit selittävät puolet Alzheimerin taudista.
A-maajoukkueessa Hodges edusti Walesia vuosina 1984–1996 18 kertaa ja teki niissä kaksi maalia.
Amadeuksen lyhyeksi jääneen hallitsijakauden aikana Serrano oli vielä kahdesti pääministerinä tammikuusta heinäkuuhun 1871 ja hetkellisesti kesäkuussa 1872.
Amalafrida ei kuitenkaan onnistunut pyrkimyksissään, ja hänet murhattiin vuonna 523 tai 525.
Amália Rodrigues lopetti koulunkäynnin 12-vuotiaana ja alkoi käydä töissä perheen toimeentulon tukemiseksi.
A-mallin suunnittelun jälkeen Farkas osallistui useisiin erilaisiin projekteihin.
A-mallin tykin kiinnityksessä on todettu ongelmia, jotka heikentävät sen tarkkuutta.
Amanda astuu uteliaana sisään kylpyhuoneen seinässä olevasta salaovesta, jonka Elizabeth näyttää hänelle ja huomaa astuneensa Bennetien taloon Longbourniin kirjan tapahtumien alkuvaiheessa.
Amanda Bynesin äiti on hammashoitaja ja toimistopäällikkö Lynn Bynes ja isä hammaslääkäri Rick Bynes.
Amanda huomaa Bettyn ja Marcin menestykset ja ottaa lopputilin Modesta aloittaakseen uransa muotisuunnittelijana.
Amangkurat I pakeni hovistaan kapinallisten joukkoja ja kuoli pian tämän jälkeen.
Amarant tuntee Zidanen ennestään ja kantaa kaunaa tätä kohtaan eräästä ikävästä tempusta muutama vuosi sitten.
Amaterasu sai pian tietää, mitä oli tapahtunut, ja muutti toiselle puolelle taivasta, koska ei suostunut enää katsomaan Tsukuyomiin.
Amateur Ice Hockey Association of Singapore (AIHA Singapore) on järjestö, joka ajaa Singaporen jääkiekkoliigan (National Ice Hockey League of Singapore – NIHL Singapore) asioita ja on perustettu vuonna 2000 huolehtimaan jääkiekkoturnauksista Aasiassa.
Amatööriotteluissa on kolme, neljä tai viisi kaksiminuuttista erää, ja turnaukset (EM,MM) eroavat luonteeltaan merkittävästi ammattilaisotteluista.
Amatöörisatelliitteja (AMSAT, eräässä mielessä yliopistojen opiskelijoiden rakentamat satelliitit) on tehty joitakin suuruusluokkaa sata kappaletta 50 vuodessa.
Amazon avasi Pohjoismaiden toimintansa perustamalla verkkokaupan Ruotsiin loppuvuonna 2020.
Amazoniassa on laskettu esiintyvän 16 000 puulajia, joiden runko on vähintään 10 senttimetriä paksu.
Amazonin pääuoma mutkittelee vaakasuorassa lähes mantereen länsipuolelle asti ja siihen yhtyy pohjoisesta ja etelästä päin virtaavia sivu-uomia.
Amber on huijannut Canen luulemaan että he ovat menneet naimisiin Las Vegasissa, koska Cane on paljastunut Jill Abbottin biologiseksi pojaksi, jonka Katherine antoi humalapuuskassaan pois vuosia sitten.
Ambrose opetti useissa oppilaitoksissa vuosina 1971–1995 ja toimi New Orleansin yliopiston historian professorina.
AMD:n tavoittena oli, että Bobcat pääsee suorituskyvyssä 90 prosenttiin nykyisten keskitason prosessorien suorituskyvystä alle puolella sirun koolla.
AMEO-verkosto on ammatillisten erityisoppilaitosten kumppanuusverkosto, jonka muodostavat Suomen kaikki ammatilliset erityisoppilaitokset.
American Bar avattiin vuonna 1960 nykyään hotelliaulana toimivaan kupolikattoiseen halliin.
American Ninja 4 ( ) on vuonna 1990 ensi-iltansa saanut toimintaelokuva, jonka ohjasi Cedric Sundstrom ja käsikirjoitti David Geeves.
Amerikangascognenajokoira on erittäin suurikokoinen, raskaspäinen, pitkäkorvainen ja kookasrunkoinen.
Amerikanharakka tekee löyhän, mutta suuren pesänsä oksista, risuista, mudasta, heinästä ja vastaavista materiaaleista.
Amerikanhiirihaukan elinympäristöjä ovat avoin maa, metsämaa, preeriametsiköt, vuoret, tasangot ja tienvieret sekä maastot joissa on avointa tilaa metsästämiselle ja korkeita orsia.
Amerikaniranilaiset ovat menestyneet liike-elämässä, akateemisessa maailmassa, tieteessä, taiteessa ja viihteessä.
Amerikanitalialaiset jakautuvat useisiin eri alahaaroihin, jotka jakautuvat henkilön tai hänen esivanhempiensa alkuperäisen kotimaakunnan mukaan.
Amerikan kiertue oli lähellä peruuntua, mutta se päätettiin kuitenkin järjestää.
Amerikan mantereen ylittävän radan 75-vuotispäivän kunniaksi vuonna 1944 julkaistu postimerkki.
Amerikan markkinoilla varauduttiin silti alkuvuonna 2016 uudentyyppiseen kiinalaisvalmisteisten autojen tuontiin.
Amerikan-mestaruuskilpailuissa Yhdysvallat on saavuttanut kultaa 2017 ja 2018, hopeaa 2016 sekä pronssia 2019.
Amerikanruotsalaisia arvioitiin vuonna 2006 asuvan Yhdysvalloissa 4 417 115 henkilöä.
Amerikantilhet syövät myös käyneitä yaupon-puun (Ilex vomitoria) marjoja, mikä tuottaa linnuille humalatilan.
Amerikanvirolaiset sulautuivat amerikkalaiseen väestöön melko nopeasti toisen maailmansodan jälkeen.
Amerikassa kasvoi omiakin viinirypäleitä, mutta intiaanit eivät tehneet niistä viiniä.
Amerikkalainen häätilaisuus on järjestetty siten, että ennen vihkimistä sulhanen odottaa isänsä kanssa vihkipaikassa, ja morsiamen isä luovuttaa tyttärensä sulhaselle.
Amerikkalainen Spirit-sarjakuva julkaistiin 1980-luvulla värillisten lasien menetelmällä yhden tarinan verran.
Amerikkalainen taiteilija Edmund Russel kirjoitti Blavatskysta: ”Hän inhosi kaikkea teennäisyyttä ja silti hänet kruunattiin huijareiden kuningattareksi.”
Amerikkalainen tankkeri Kentucky (10 000 tonnia), Chant sekä Burdwan tulivat liikuntakyvyttömiksi, jolloin ne hylättiin.
Amerikkalaisessa keittiökulttuurissa on kokonainen sarja erilaisia reseptejä, joissa hyödynnetään murskattuja perunalastuja leivänmurusten lailla.
"amerikkalaisesta" bretonista, joka on tavallista bretonia kookkaampi ja nopeampi.
Amerikkalaiset eivät kuitenkaan uskoneet divisioonien määrän lisäämisen ratkaisevan ongelmia, kun olemassa olevatkaan divisioonat eivät suoriutuneet odotetusti.
Amerikkalaiset investointipankit auttavat Kreikkaa kehittämään menetelmiä, joilla vääristellään kirjanpitoa seurauksella, että Kreikan alijäämä vuonna 2009 kasvaa yli 12,4 % (EU raja 3%).
Amerikkalaiset räjäyttivät vuonna 1954 Bikinin alueella 15 megatonnin räjähteen.
Amerikkalaiset saivat runsaasti Baka-pommeja sotasaaliiksi; muun muassa Okinawan maanalaisista lentokonesuojista löytyi 300 konetta.
Amerikkalaiset siilit kuolivat sukupuuttoon noin 5 miljoonaa vuotta sitten, mutta sitä ennen siilit olivat jo levittäytyneet Eurooppaan, Aasiaan ja Afrikkaan.
Amerikkalaiset voittivat taistelun, mutta kapinaliikettä ei kukistettu kokonaan.
Amerikkalaisia miniatyyrihevosia on jalostettu yhteensä lähes 400 vuotta ja falabelloja vajaa 200, joten amerikanminiatyyrien kanssa on voitu päästä jalostuksessa pidemmälle.
Amerikkalaisia on aina ollut vähän, mutta he ovat hoitaneet merkittäviä virkoja virastoissa ja kouluissa.
Amerikkalaisittain käydyssä 5 × 3 + 3 sarjan joukkuekilpailussa Suomi sai pronssia.
Amerikkalaisjoukkojen taistelutahto alkoi romahtaa ja monet joukot joutuessaan vetäytymään jättivät varusteensa taistelukentälle.
Amerikkalaiskomentajien kuullessa taistelujen puhkeamisesta irakilaisille kiirehdittiin tiedustelu- ja ilmatukea logistisen avun lisäksi.
Amerikkalaispelaajat noudattivat neuvoa ja nousivat 3–4-tilanteesta 9–4-voittoon.
Amerikkalaista lehtimiesten Niemans-säätiötä arvosteltiin, kun se kertoi aikovansa kouluttaa kiinalaisia byrokraatteja ja lehdistövastaavia Pekingin olympialaisiin.
Amerikkalaista tyttökoulua tutkinut ruotsalaistutkija katsoo, että tyttöjen turvallisuuden ja vapauden tunne sekä itseluottamus lisääntyvät, kun läsnä ei ole poikia.
Amerikkalaisten joukkojen tärkeimmäksi tehtäväksi muodostui brittijoukkojen pitäminen eristettynä Bostonissa ja Charlestownin niemimaalla.
Amerikkalaisten protestien ja boikotin ansiosta teelaivat joutuivat palaamaan purkamattomina takaisin paitsi Bostonin laiva, joka jäi satamaan odottamaan purkamista.
Amerikkalaisten vahvistuksien saapuessa Saigonin tärkeimmät kohteet vallattiin lopulta takaisin ja suurin osa hyökkääjistä kaupungin valtaosassa oli ajettu kaupungin ulkopuolelle keskipävään 31. tammikuuta mennessä.
Amerikoissa ja Australiassa sikäläiset vihersiivet ovat punatäpläperhosten heimon ainoat edustajat.
Amerin laadukkaasta Boston-savukkeesta tuli nopeasti suosikkimerkki taitavan markkinoinnin, kuten verkkosukissa esiintyneiden Boston-tyttöjen, avulla.
Amesin testi kestää 48 tuntia ja mikäli bakteerikanta on tämän jälkeen elinvoimainen ja tuottaa D-histidiiniä, on tutkittava yhdiste mutageeninen.
Amethyst on 14 vuotta kuten kaikki muutkin ryhmän jäsenet, ja hänen perheeseensä kuuluu äiti ja isoäiti.
Amfetamiinille sikiönä altistuneiden vastasyntyneiden pään ympärysmitan on kuitenkin havaittu olevan normaalia pienempi ja syntymäpainon alhaisempi nimenomaan amfetamiinin käytön takia.
Amiga Joker sanoi Amigan käännöksen arvostelussaan pelin olevan Amigan parhaiden seikkailupelien joukossa.
Amiktia käytetään katolisessa ja anglikaanisessa kirkossa sekä joissain luterilaisissa kirkoissa, mm.
Aminoffin vanhemmat olivat eversti Gregorius Aminoff ja Sara Adelaide Constance Sofia Ithimaeus ja puoliso vuodesta 1888 Anna Marta Elisabet Schauman.
Amin oli moniavioinen, mikä on muslimimiehille sallittua mutta silti harvinaista Ugandassa.
Amin yritti julkisissa esiintymisissään näyttäytyä oikeudenmukaisena hallitsija ja lopetti inhotun salaisen poliisin.
Amiraali haastatteli merenkulkijoita ja asiantuntijoita, jotka vahvistivat nimeksi Itämeri.
Amiraali Yi Sun-sin käytti alusta siten, että ajoi sillä Japanilaisten laivasto-osaston keskelle ja tuhosi tykeillä vihollisaluksia lähitaistelussa.
Amiraliteetin 20. lokakuuta 1845 antamalla määräyksellä alus muutettiin marraskuusta 1845 maaliskuuhun 1847 potkuritaistelulaivaksi Blackwallissa Wigramin telakalla, mikä maksoi 31 857 puntaa.
Amiraliteetti otti käyttöön nimikkeen taistelulaiva vasta 1880-luvun alussa, jolloin Colossus-luokan alukset valmistuivat.
Amiraliteetti teki 15. kesäkuuta 1934 päätöksen, jonka mukaan alukseen asennettiin Johnsonin kattilat.
Amiraliteetti teki uudet tilaukset 30 solmun nopeuden omaavista aluksista, mutta ne eivät kyenneet saavuttamaan vaadittua nopeutta huonoissa olosuhteissa.
Amiraliteetti vastasi pyyntöön myöntävästi 1. kesäkuuta, ja kuukautta myöhemmin alus siirrettiin Australian hallintaan.
Amiran, joka saa nimen Umrao Jaan, oppii lukemaan, kirjoittamaan, tanssimaan, laulamaan ja hurmaamaan miehiä.
AMKEn tavoitteena on vahvistaa koulutuksen järjestäjien roolia ja asemaa yhteiskunnassa.
AMKE ry:n jäseneksi voidaan hyväksyä julkis- tai yksityisoikeudelliset oikeuskelpoiset koulutuksen järjestäjät.
Ämmäkosken koskiriita ratkesi 1911, ja yhtiö saattoi nyt rakentaa voimalaitoksen koskeen.
Amman näkemyksen mukaan kaikkien uskontojen päämäärä on kuitenkin aina sama: saada ihminen oivaltamaan olevansa yhtä Jumalan, kaikkeuden kanssa ja antaa ohjeita siitä, miten tämä oivallus saavutetaan.
Ammatikseen Nehlen toimii liike-elämässä veden suodatukseen ja desinfiointiteknologiaan liittyväss teollisuudessa.
Ammatillinen koulutus on ollut alusta asti tärkeä osa Invalidisäätiön kuntoutustoimintaa.
Ammatillisia tiedontarpeita muodostavat erilaiset työtehtävät ja tilanteet, joista suoriutuakseen työntekijän täytyy etsiä uutta tietoa.
Ammatillista erityisopetusta tarjoava Aitoon koulutuskeskus sijaitsee yhdeksän kilometrin päässä kyläkeskuksesta.
Ammattikalastajat ovat joutuneet laajentamaan pyyntialueitaan kevätrajoitusten takia, mikä ei kuitenkaan ole aina onnistunut.
Ammattikalastajien vesillepääsy järjestettiin kalastuslain uudistuksella, ammattikalastusohjelma 2015 mukaisesti.
Ammattikoirankouluttajaa käytettäessä on tärkeää, että koiran kouluttanut henkilö harjoittelee yhdessä myös koiran uuden omistajan kanssa.
Ammattikoulun juhlasali toimi konserttipaikkana vielä vuonna 1980 RSO:n vieraillessa kapellimestarina Leif Segerstam.
Ammattilaiseksi siirrytään tekemällä ilmoitus lajiliittoon, jonka jälkeen pari ei voi enää kilpailla amatööriluokissa.
Ammattilaisena hän pelasi muun muassa Yhdysvaltain piensarjoissa (CBA, IBL), Etelä-Amerikassa ja Aasiassa.
Ammattilaiset käyttävät edelleen molempia menetelmiä, koska molemmissa on hyvät puolensa.
Ammattilaiskoripalloilijan ura alkoi Romanian pääsarjasta, jonne Hannah siirtyi puolessa välissä kautta 2010–2011.
Ammattilaismaisena tarkkailijana hänen onnistui panna helposti muistiin tämän päivittäiset rutiinit.
Ammattilaisurallaan Ochoa on voittanut kaksi major-turnausta: naisten Britannian avoimet (2007) ja Kraft Nabisco -mestaruuden (2008).
Ammattilaisuralla hän otteli 29 kertaa: 27 voittoa, joista 21 tyrmäyksellä, ei tappioita, 2 ratkaisematonta.
Ammattilakkeja hankitaan Suomessa vuosittain noin 10 000 kappaletta ylioppilaslakkien hankintamäärän ollessa 30 000–40 000 välillä.
Ammattiliitot kehittyivät nopeasti, ja vuonna 1949 niihin kuului jo kuusi ja puoli miljoonaa henkeä.
Ammattiliittoon liittyminen saattoi noina vuosina helposti johtaa työpaikan menetykseen.
Ammattimaisen uransa hän aloitti 1991 vierailevana näyttelijänä Helsingin kaupunginteatterissa.
Ammattiopistossa ammatillisen perustutkinnon opiskeluun kuuluu sekä teoriaa että käytäntöä.
Ammoliitti esiintyy yleensä hyvin ohuena kuorena, jonka paksuus on noin 0,5–0,8 millimetriä.
Ammoniakkia muodostuu silloin tappavia pitoisuuksia 0,03–0,15 mgNH3-N/l eli 30–150 μgNH3-N/l.
Ammoniakki on tavallisissa lämpötiloissa pistävänhajuinen, väritön ja ilmaa kevyempi kaasu.
Ammoniumheptamolybdaattia voidaan käyttää vesiliukoisena ammoniumsuolana muun muassa lannoitteissa, fosfaattien, silikaattien ja arsenaattien pitoisuuden määrittämiseen sekä katalyyttinä ja katalyyttien valmistuksessa.
Ammukset olivat kuitenkin loppuneet ja lopulta epätoivoiseen tilanteeseen joutuneet punaiset antautuivat illalla kello 22 aikaan.
Ammuntaosuuden pisteet lasketaan kertomalla ammuntatulos kuudella, jolloin ammunnasta voi saada maksimissaan 600 pistettä.
Ammus ei läpäissyt uusimpien panssarien panssarointia, ja turhautuneiden saksalaisten kerrotaan mielluummin hylänneen pst-kiväärinsä kuin käyttäneet niitä alkuperäiseen tarkoitukseen.
Ammuslaiva Nichiromaru havaitsi sukellusveneen, jolloin No.46 sai määräyksen siirtyä alueelle avustamaan sukellusveneen torjunnassa.
Ammuspulasta kärsineet bolivialaiset vetäytyivät lukuun ottamatta pientä eversti Eduardo Abaroan johtamaa siviilien joukkoa, joka taisteli loppuun asti.
Ammusten varastointi oli yksinkertainen ja päämääränä oli saada vaunuun mahtumaan mahdollisimman paljon ammuksia.
Ammuttaessa piippu ja siihen kytketty lukko perääntyvät lyhyen matkaa yhdessä, kunnes polvinivel taittuu keskeltä ja lukko ja piippu irtoavat toisistaan.
Amnestyn Head of Research Office (HORO) eli tutkimustoimiston johto tarkasti kaikki tiedot, ennen niiden käyttöä järjestön tiedotteissa.
Amnestyn mukaan myös yksittäiset poliisit hyötyvät rahallisesti köyhien ihmisten murhista.
Amon-jumalan vaimon virka ei ollut vain uskonnollinen, vaan sillä oli myös poliittista merkitystä, joten virka oli erittäin merkittävä.
Amos sai 1990-luvulla kolme keskenmenoa, jotka aiheuttivat surua, ahdistusta ja masennusta.
Ampujalla on puolestaan SGS-D vakautettu tähtäin, johon kuuluu myös laseretäisyydenmittari.
Ampujan henkilöllisyys ei koskaan selvinnyt ja lehdet uutisoivat asiasta sen mukaan mikä sopi lehden omaan poliittiseen kantaan syyttäen siitä joko punaisia, venäläisiä sotilaita tai porvareiden lavastusta.
Ampuja työntää asetta tukikädellään eteenpäin ja liipasinsormi pysyy paikallaan.
Ampuma-aselain tarkoittamia erityisen vaarallisia patruunoita ei kuitenkaan saa luovuttaa.
Ampumaetäisyys on 2 500 m. Rannikko-ohjus 06 on merivoimien käyttämä Spike-ER versio pinta-alusten torjuntaan.
Ampumahaavasta vakavasti loukkaantunut nainen hoidettiin Tampereen yliopistollisessa sairaalassa.
Ampumahiihdossa järjestettiin yksi kilpailutapahtuma: miesten 20 kilometrin kilpailu.
Ampumahiihtostadionin läheisyydessä sijaitsevat pistooli- ja villikarjuampumaradat.
Ampumapaikalla kilpailijat ampuvat osumasta kaatuviin tauluihin sekä makuulta että pystystä.
Ampumisen aikana prinssi Paras sai lieviä vammoja ja onnistui pelastamaan ainakin kolme kuninkaallisen perheen jäsentä, mukaan lukien kaksi lasta.
Amputaatiopotilaat tarvitsevat runsaasti terveys- ja sosiaalihuollon palveluita, koska amputaatio on niin raskas toimenpide, että se rajoittaa toimintakykyä huomattavasti.
Amrejev on kirjoittanut useita kirjoja ja artikkeleita Kazakstanin ulkosuhteista, alueellisista ja kansainvälisistä kysymyksistä ja diplomatiikasta yleisesti.
Amrejev on ollut Kazakstanin erikoislähettiläs Lähi-itään ja Afrikkaan vuodesta 2015 lähtien.
Amsterdamilaisen Bibliotheca Philosophica Hermetica -kirjaston aarteisiin kuuluu vuonna 1471 julkaistu Corpus Hermeticum.
Amsterdamissa 1928 Suomi oli joukkuekilpailussa viides ja Nyberg moniottelussa kuudes.
Amyda sisältää kookkaita pehmeäkilpikonnia, ja niiden suurin tunnettu kilven pituus on 85 senttimetriä.
Amyloidi angiopatia (AAA) on vanhusten alidiagnosoitu sairaus, jossa aivoverisuonten seinämiin kertyy proteiinia.
Ämyrilinnassa urukit kapuavat muurien yli ja murtavat portin, pakottaen puolustajat vetäytymään keskustorniin.
Anaboliset steroidit voivat myös saada aikaan muihin solun osiin välittyviä viestiketjuja muunkin kuin vain geeniekspression kautta.
"An Absurd Reasoning" Hän katsoi, että yksilön järjestystä kaipaavan "tietoisuuden" ja järjestystä vailla olevan "toisen" yhteentörmäyksessä syntyy kolmas tekijä: "
Anacletuksesta tiedetään yhtä vähän kuin hänen edeltäjästään, Pyhästä Linuksesta.
Anakreonin käännökset ovat hänen töistään säilyneet pisimpään ja tuoneet hänelle mainetta yliopistomaailman ulkopuolella.
Anaksimeneen käsityksestä, että tähdet oli kiinnitetty kristallipalloon kuin kiinteään taustaan, tuli yksi kosmologian perusperiaatteista aina Kopernikuksen ja Keplerin aikaan saakka.
Analogia on tarpeen Jumalasta puhuttaessa, koska osa jumalallisen luonteen piirteistä ovat piilossa (Deus absconditus) ja osa paljastettuja (Deus revelatus) ihmisille.
Analogisella reiällä tarkoitetaan digitaalisen median toistoketjussa olevia kohtia, joissa on mahdollisuus tallentaa mediassa ilmentyvä tieto analogisesti kopiosuojaukset kiertäen.
Analogisessa kellotaulussa on yleensä tuntiviisari, minuuttiviisari ja sekuntiviisari.
Analyytikkoryhmä Nikko Citigroup ennusti, että laite saattaisi tuottaa voittoa jo elokuuhun 2008 mennessä.
Analyyttisiä menetelmiään käyttäen Llull kokosi eräänlaisen teologisen sisällysluettelon, jonka perusteella väittelijä löytäisi oikean vastauksen mihin tahansa kristinuskoa koskevaan argumenttiin tai kysymykseen.
Anandamidin löysi Raphael Mechoulamin tutkijaryhmä Hebrew University -yliopistossa vuonna 1992.
Anapo), johon yhtyi, hieman ennen sen laskemista lahteen, lounaasta pienempi Kyane-joki (Cyane, nyk.
Anapoksen ja kaupungin välillä sijaitsivat Lysimeleian suot, joihin kuului soinen laguuni, joka tunnettiin myös Lysimeleiana tai nimellä Syrako (Syraco).
Anarkopunkkareiden ajatusmaailmaan kuuluvat esimerkiksi suuryhtiöiden vastustaminen ja tee-se-itse-asenne.
Anastasia on mallina tienannut miljoonia, ja hänestä on nopeasti tullut hyvin tunnettu.
Anastasias sanoi, että hän tarvitsee Kuninkaitten Miekan, jolla kykenee leikkaamaan nethicitea.
Anatomian kehitystä jarrutti myös islamilaisissa maissa haluttomuus ruumiiden leikkelyyn, joka oli kiellettyä myös uskonnollisista syistä.
Ancelottin ja Clementin valmennustiimin johdolla Chelsea voitti kaudella 2009/10 tuplamestaruuden.
Ancylustulvan loppuvaiheessa maankohoaminen ja merenpinnan eustaattinen nousu kumosivat toisensa ja rannansiirtyminen oli vähäistä.
Anders Cedervallerin kirjapainon ensimmäinen julkaisu oli Jaakko Juteinin Uusia Sanan Laskuja vuonna 1815.
Anders Colleenin vuonna 1752 piirtämässä Längelmäen pitäjänkartassa on Hepojärvi piirretty pyöreäksi ja siihen on myös merkitty saari.
Andersen 2012, sivu 173 Welhaven moitti Wergelandia isolationistiksi ja tämän runoutta järjenvastaiseksi.
Andersen 2012, sivut 93–94 Oslossa Jens Nilssøn kirjoitti latinaksi matkakertomuksia matkoistaan eri puolilla Norjaa, oppikirjan sekä tanskaksi saarnoja ja surulaulun kuolleelle tyttärelleen.
Andersonin ja vangitsi heidät luolaan, jossa pahan myrkkykäärmeen pureman oli tarkoitus muuttaa heidät pahoiksi.
Anderson kuoli 79-vuotiaana 13. joulukuuta 2015 hotellissa Indonesian Itä-Jaavan Batun kaupungissa.
Anderson & Lembke alkoi 1970-luvulla laajentua muihinkin Pohjoismaihin, myös Helsinkiin.
Anderson oli Bakerin kanssa vierailulla Shadow Mosesin saarella tarkastamassa Metal Gear REXin rakennustöitä, kun FOXHOUND ja Next-Generation Special Forces miehittivät saaren.
Andersson, Björklund, Ekstrand, Hoffman 2015, sivut 513 1930-luvun jälkipuoliskolla Pietarsaaressa oli poliisimestarin lisäksi kolme ylikonstaapelia ja 16 konstaapelia.
Andersson, Hämäläinen ja Kekki 2013, s. 168 Maanmittaajat kohtasivat hopien aseellista vastarintaa, vaikka suoranaisia taisteluja ei syntynytkään.
Andersson & Henriksson s. 185. Vastaavasti myös valkoiset onnistuivat houkuttelemaan intiaaneja omalle puolelleen.
Anderssonin vanhemmat olivat kanavakasööri Anton Andersson ja Lovisa Eleonora Serlachius.
Andersson ja Henrikkson 2010, s. 81 Matrilineaarisia linjoja oli kaksi ja klaanit olivat niiden alapuolella.
Andersson on pelipaikaltaan keskushyökkääjä, mutta hän osaa pelata myös laidassa.
Andersson, s. 17. Parakeista luovuttiin, kun 1950-luvulla valmistui Puolustusministeriön tyyppipiirusten mukainen uusi asuinrakennus.
Andiensepelkehrääjä on kehrääjäksi suhteellisen suurikokoinen ja voi kasvaa 25 26 cm pitkäksi.
Andōlla on Pritzker-palkintolautakunnan mukaan ”hyvin voimakas sisäinen visio”, joka ei välitä vallitsevista koulukunnista.
Andorra itse teki kesäkuussa 1990 Euroopan yhteisön kanssa laajan kauppasopimuksen, joka takasi sille vapauden ostaa ja myydä teollisuustuotteita yhteisön sisällä yhdenmukaisella tariffilla.
Andorran puolustaminen on Ranskan ja Espanjan vastuulla, mutta maalla on kuitenkin omat poliisivoimansa, joiden vahvuus oli 237 henkilöä vuonna 2012.
Andreas Kaplan ja Michael Haenlein määrittelevät tekoälyn "järjestelmän kyvyksi tulkita ulkoisia tietoja oikein, oppia tällaisista tiedoista ja käyttää opittuja asioita tiettyjen tavoitteiden ja tehtävien saavuttamisessa joustavan sopeutumisen kautta".
Andreas Maislinger alkoi kehittää itsenäistä, joskin pitkälti hallituksen rahoittamaa järjestöä, jonka nimeksi tuli Austrian Holocaust Memorial Service.
Andrei Voznesenski lasketaan kuuluvan 1960-luvun lapsiin, eli intellektuelleihin uuteen aaltoon jotka toimivat Neuvostoliiton suojasään aikana.
André Lussi erotettiin 15. toukokuunta 2001 Clearstreamin johtajan paikalta, ja 31. joulukuuta 2001 hän erosi yhtiöstä.
André rakastaa Oscaria erittäin omistautuneesti, mutta pitää tunteensa omana tietonaan melkein koko elämänsä ajan.
Andresen avioitui heinäkuussa 2005 pitkäaikaisen naisystävänsä Kristin Næss Sørensenin kanssa.
Andrésta teki lyhiyimmän mestaruuskauden pitämällä mestaruutta vain 45 sekuntia, kun hän myi titteli DiBiasella suurta rahasummaa vastaan.
Andretti kuitenkin ilmoitti vetäytyvänsä aktiivikuljettajan tehtävistä vuoden 2003 Indianapolis 500:n jälkeen.
Andrew Eldritch on jatkanut live-esiintymistä, eli Doktor Avalanche keikkailee edelleen.
Andrewsiin siirtyi lentokoulutustoiminta ja suurin osa Winnipegin alueen pienkone liikenteestä.
Andrews meni naimisiin Janet Murrayn kanssa uudenvuodenaattona 1932 ja leskeytyi 1935 Janetin kuollessa.
Androidi kykeni itsessään lisäämään ihmisolentojen vihaa ja kaiken täydensivät vielä bamfletit, joita tämä Vihanlietsojan inkarnaatio jakoi ihmisille - ne sisälsivät tiettyjä kemikaaleja, jotka muuttivat ihmisten aggressiotasoa suuremmaksi.
Androidin ”tehdasasetusten palautuksen” on todettu olevan tehoton menetelmä laitteella olevien tiedostojen tuhoamiseksi.
Andromeda iski isäänsä vastaan joukolla atlantislaisia, mutta Attuma voitti tyttärensä.
Andylla on myös muita uutisia:, kun he olivat paratiisisaarella, heidän päähänsä oli asennettu elektrodeja.
Andylla on nykyään kaksi lasta Debbie Dinglen kanssa, tytär Sarah ja poika Jack Sugden, joka pantiin alulle Sarahin vuoksi, kun tämä sairasti leukemian ja tarvitsi täsmäävän luuydinnesteen.
A:n esikuntaan perustettiin Ilmakomentajan toimi, johon asetettiin everstiluutnantti Eino Bremer.
Angela vastasi kerran Zackin kysymykseen ja antoi tälle kirjan (Kama Sutra) auttaakseen häntä (jaksossa "The Pain in the Heart").
Ången kunta muodostettiin vuonna 1971 yhdistämällä kauppala ja edellä mainitut kolme maalaiskuntaa.
Angerer saavutti ampumahiihdossa yhteensä 10 arvokisamitalia, joista neljä tuli henkilökohtaisilta matkoilta.
Ångermanjoki laskee kuitenkin niin pitkää merenlahteen, että lahden ympäristössä on monien mereen laskevien ojien ja purojen pieniä valuma-alueita.
Angewomon X esiintyi Digimon Chronicle X -mangassa, jossa Tailmon X kehittyi Angewomon X-muotoon taistellessaan Vamdemon X:ää vastaan yhdessä Wizardmon X:n kanssa.
Anglesiittia louhitaan Iso-Britanniassa ja Yhdysvalloissa ja jonkin verran esiintymiä löytyy myös Saksasta, Italiasta, Namibiasta ja Meksikosta.
Anglointialaiset, ”puoliveriset”, ovat ristiriitaisissa tuntemuksissa, koska heitä ei hyväksytä britteihin eikä intialaisiin.
Anglo-israelistien mukaan Israelin kadonneet heimot eivät ole juutalaisia, vaan kristittyjä.
Anglosaksien kronikassa olevan lisäyksen mukaan hän olisi ollut Ceolin poika, mutta ei tiedetä, onko tämä alkuperäinen korjaus vai myöhempinä aikoina tehty lisäys.
Anglosaksinen ja saksalaisen perinteen käsityksen kansalaisyhteiskunnasta eroavat suuresti.
Anglosaksisiin maihin testin käyttö ei levinnyt, minkä vuoksi suuri osa sitä koskevasta alkuperäisestä julkaisutiedosta on saksankielistä.
Anguillan ensimmäisen asukkaat olivat Etelä-Amerikasta tulleita intiaaneja, mutta englantilaiset ottivat sen 1600-luvulla siirtomaakseen.
Anguillarieae-tribuksen kasveilla on terttumainen tai tähkämäinen kukinto, jossa ei ole tukilehtiä.
Anić aloitti ammattilaisuransa vuonna 2008 ja kilpaili aina vuoteen 2010 edustaen Kroatiaa.
Animaatio kuvaa byrokratian murskaavaa vaikutusta yksilöön, ja soitin näyttäytyy vastavoimana ilmaisunvapautta rajoittaville rakenteille, byrokratialle ja korruptiolle.
Animaatiosarjan tekemisestä on myös julkaistu Yle Areenassa kahdeksanosainen sarja Näin tehtiin Hullu - hullumpi - yläaste.
Animaatiotuottaja Fred Seibert on muun muassa väittänyt Disneyn alkaneen vasta 1990-luvulla käyttää julkkisnäyttelijöitä animaatioissa, koska pelkkä animaatiohahmo ei auta tai riitä mainostamaan elokuvaa.
Animessa ja mangassa molemmissa Vanillasta tulee kuningatar, mutta vain animessa Vanilla ei kuitenkaan halua olla kuningatar vaan antaa kuningattaren viran Chocolalle.
Animessa kun Luffy pyysi yhtä istumaan, yläkroppa yltyi niin korkealle, ettei sitä enää erottanut.
Animessa Meloetta alkaa jaksosta Eeppiset Puolustusvoimat! asti seurata Ashia tämän estettyä työkaluja putoamasta hänen päälleen.
Animsarjassa Ayane edustaa kyseistä linkkiä ja Yumi tekee siinä ainoastaan pienen cameoesiintymisen.
Ankan oli kruununprinssinä ja nousi valtaan ilmeisesti isänsä kuoltua vuonna 531. On myös mahdollista, että isä luopui kruunusta 65-vuotiaan Ankanin hyväksi.
Ankaran taistelun jälkeen neuvostoliittolaisten rippeet pakenivat Suvannon jäälle, jonne tykistö oli ampunut isoja reikiä.
Ankarasta ilmastostaan huolimatta aurinko paistaa esimerkiksi Surgutissa vuosittain keskimäärin 1 632 tuntia.
Ankarina talvina koko Riianlahti voi jäätyä; lahti jäätyy täysin noin kuutena talvena kymmenestä.
Ankeiden olojen seurauksena taudit levisivät sotilaisiin ja heidän taisteluintonsa hiipui ennen vihollisen kohtaamista.
Ankeriaan pyytämisessä käytettiin kivikaudella erikoistunutta atrainta, jossa kahden koukkumaisen ohjurin välissä törrötti piikki.
Ankeuttajien läsnäolo imee vangeilta kaikki onnelliset ajatukset ja pakottaa heidät muistamaan kauheimmat muistonsa.
Ankkuri on myös toivon ja uuden alun symboli, ja erityisesti merimiehet ovat suosineet sitä tatuoinneissa.
Änkytys primaarineuroosina tarkoittaa sitä, että änkytyksen syynä on neuroosi ja änkytysoireet ovat sisäisten ristiriitojen ulkoisia oireita.
Annaa kuvattiin uskolliseksi ja työteliääksi sekä empaattiseksi ja yhteistyökykyiseksi, mutta myös lujaksi.
Annabel ja Lucas alkavat ihmetellä miten pienet tytöt selvisivät niin hyvin viisi vuotta keskellä korpea.
Anna ja eräs poliisi vaativat päästä tutkimaan taloa ja löytävät oven, jota Patricia kieltää avaamasta.
Anna-koulun johtajatar, mutta vietti viimeiset vuotensa Virossa, Võsussa, jossa hän myös kuoli.
Anna-Liisa Nupposen johdolla toiminta vilkastui muutaman hiljaisemman vuoden jälkeen Peltolan koulun tiloissa.
Anna-Maria Slotte on kirjoittanut pro gradu -tutkielman Samförstånd när händerna fungerar – tillgänglighet och delaktighet ur finlandssvenska teckenspråkiga dövas synvinkel (Helsingin yliopisto, 2008).
Anna-Mari käytti ihmisten ja eläinten parantajana toimiessaan omatekoisia rohtoja, joihin tarvitsemiaan kasveja hän kasvatti pihapiirissään.
Annan anoreksia oli Iidan verrattuna vielä vakavammalla tasolla ja hän sai Iidan houkuteltua laihduttamaan entistä enemmän.
Annankadun hoolia seurasi Nervanderinkatu 11:ssä toiminut pelipaikka, jossa oli tavalliseen tapaan tarjolla korttipelejä sekä ruletti.
Annan valtakauden aikana Venäjän ulkopolitiikan johdossa ollut Andrei Östermann tukeutui Itävaltaan.
Anna oli Filip VI mielestä liian nuori, mutta hän mielistyi Gutaan, joka oli jo lisääntymisikäinen 16-vuotias nuori nainen.
Anna on kahden vaiheilla: toivosta aloittaa uusi elämä tai palata synkkään menneisyyteensä.
Anna pelastaa tyttärensä, mutta yöllä La Llorona hyökkää koko perheen kimppuun, minkä johdosta kolmikko päättää pyytää kirkolta apua.
Anna sen soida on helmi-huhtikuussa 2018 esitetty musiikillinen viihdeohjelma, jossa julkkikset kisasivat musatietouden mestaruudesta.
Anne halusi tappaa Rhodan, koska luuli hänen olevan ainut, joka tiesi Croftwayn tapauksesta.
Anne lähtee itsekin Intiaan saadakseen Olivia-tädistä lisää tietoa ja ajautuu asumaan samaan taloon missä Olivia ja tämän mies Douglas (Cazenove) aikoinaan elivät onnettomassa avioliitossaan.
Anne Parnila pelasi vuosina 1988–1998 yhteensä 39 maaottelua, joissa hän teki neljä maalia.
Annette Kellermanin elämästä on tehty vuonna 1952 ilmestynyt elokuva Million Dollar Mermaid.
Annettuaan muutamia esimerkkejä hän esittää johtopäätöksen, jonka mukaan suurin osa ellei kaikki hyväksymämme käyttäytyminen tuottaa julkista hyötyä.
Anne Wahlen kertomuksen mukaan kirjoittanut Roul Tunley; suomentanut Seppo Heikinheimo.
Annias myrkytti Ehlanan salaisella myrkyllä kun kuningatar uhkasi lähettää niskuroivan piispan luostariin miettimään käytöstään.
Annie ja Ethan alkavat seurustella ja Naomi panee Annien valitsemaan joko hänet tai Ethanin.
Annika menehtyi hukkumalla 18-vuotissyntymäpäivänään vuonna 2007 esitetyssä jaksossa ja myöhemmin saman vuoden jaksoissa sekä Katri että Heli muuttivat pois kotoa, Katri Vaasaan ja Heli Pariisiin silloisen naisystävänsä Tarun kanssa.
Annika Sipilä, Teollinen ruoka, Teoksessa Terveen elämän ABC, WSOY 1990, s. 676–707.
Anni Laakso kuvaa töidensä olevan usein tilapäisiä veistoksia tai installaatioita erilaisissa paikoissa.
Anningin tekemät fossiililöydöt olivat ajalleen poikkeuksellisia, ja ne toivat esille paljon lisää todisteita Maan historiasta.
Annin silloinen ystävä Roni Siren, joka oli ihastunut Anniin, oli mustasukkainen Ismetistä, mistä syntyikin riita Annin ja Ronin välille.
Anniskelun rajoitukset tosin vähensivät kysyntää niin paljon, että toimitukset pystyttiin hoitamaan yhdellä pullotuskoneistolla, ainoalla joka pystyttiin pitämään käynnissä.
Annobónin luoteisin kohta on korkea kallionjyrkänne, joka tunnetaan nimellä Punta d’Ave.
Annuiteettilaina on hyvä vaihtoehto silloin, kun lainan ottaja haluaa tietää tarkan laina-ajan etukäteen ja hänen maksukykynsä kestää mahdollisen koron nousun.
Anoaa ja vuorianoaa erottavat koko, karvoituksen tyyppi ja väritys ja sarvien muoto.
Anoetan rakennustyöt alkoivat vuonna 1990, ja sen kustannukset olivat 21 miljoonaa euroa.
Anomocephaloidean jäsenet ovat suurehkoja ja melko vahvarakenteisia basaalisia Anomodontian jäseniä.
Anomuksen mukaan ikkunalasista oli pulaa ja sitä oli jouduttu tuomaan Mäntsälään Viipurista ja Tallinnasta saakka.
Ansaldolla päätettiin rakentaa keskiraskaaseen vaunuun perustuva rynnäkkötykki, jonka pääase oli 75/18-tykki.
Ansamysiinien rakenteessa on aromaattinen yhdin johon on sitoutunut alifaattinen ketju muodostaen renkaan.
Ansa osallistui talvisotaan Erillisessä lentolaivueessa, jonka nimi muutettiin myöhemmin Lentolaivue 6:ksi.
Ansapolun takana on "Yläkylä", jossa esitellään Suomen ja naapurimaiden kivikautisten pyyntikulttuurien rakennusennallistuksia ilman, että tarkoitus olisi luoda vaikutelmaa "elävästä" kylästä.
Anselmi on tavaratalon kuuluttaja, joka kertoo tavaratalon mikrofoniin kaikkea asian vierestä.
Ansiomerkkejä myönnetään esitysten perusteella hallituksen päätöksellä ansioista reserviläisurheilun hyväksi.
Ansu-jin oli vain yksi useammasta valtakunnan luoteisosiin perustetuista linnoituksista.
Antaa normaalille maan asukille tilapäiset supervoimat sekä voimistaa kryptonilaista.
Antamansa selvityksen jälkeen Kaljunen palasi jo illalla 22. huhtikuuta Terijoelle, jonne pääesikunta lupasi jälleen lähettää apuvoimia.
Antamissaan haastatteluissa Tapio on kertonut pyrkivänsä pitämään mahdollisimman tiukkaa rajaa julkisuuden ja yksityiselämänsä välillä, puhuen täten mediassa ainoastaan musiikistaan.
Antautumisen jälkeen noin 2 000 juutalaista jätti kaupungin ja muutti neuvostoliittolaisten hallinoimalle alueelle.
Antell ylennettiin vuonna 1870 majuriksi, 1873 everstiluutnantiksi ja 1876 everstiksi.
Antero Kasperin perintö suomen käyrätorvensoitolle jatkuu näin edelleenkin vahvana.
Antero Pajarin aloittaessa toimitusjohtajana vuonna 1973 oli yhtiöllä henkilöstöä noin 100 henkeä ja kannattavuus ravintoloiden heikon menestyksen vuoksi välttävällä tasolla.
Anterselvan latuverkosto on pääosin niittyä, eikä siitä ole asfaltoitu kuin pieniä osia.
Antestorin virallisella Facebook-sivulla nykyinen laulaja Ronny Hansen sanoo pitävänsä yhtyeen tyylilajina "
Anthony Kiedis kertoi, että yhtye oli kuluttanut voimansa loppuun työskenneltyään yhtäjaksoisesti John Fruscianten paluun ja Californication -albumin julkaisemisesta lähtien.
Anthony Lago valmistutti myös 32 kappaleena Grand Prix -malli T26C:n tekniikalla varustettuja T26 Grand Sport -alustoja.
Antibioottiresistenteistä bakteereista tiedotetaan, niiden määrää seurataan ja kaikki koirat suositellaan tutkittavaksi Suomeen tulon jälkeen.
Antibon ennätys 10 000 metrillä on 27.16,51 (1989, Helsinki) ja se jäi aikanaan vain 2,70 sekuntia Fernando Mameden silloisesta maailmanennätyksestä.
Antifonin mielipiteenä oli, että luonnon lait ovat välttämättömiä ihmiskunnalle, kun taas inhimilliset lait ovat asiaankuulumattomia lisäyksiä, jotka perustuvat suuren yleisön tukeen.
Antiikin aikaan seudun asukkaat kävivät kauppaa naapurimaiden ja laivamatkan päässä olevien kanssa.
Antiikin aikaisten rakennusten osia on käytetty muun muassa 1300-luvulla rakennetussa venetsialaisaikaisessa Boúrtzin linnassa sekä lähiseudun vanhoissa kirkoissa.
Antiikin aikana Paavalia pidettiin yleisesti kirjeen kirjoittajana, mutta nykyään tämä on usein kyseenalaistettu.
Antiikin ajan kaupungin linnoitusmuurit kulkivat erityisesti kukkulan itäpuolella ja alarinteessä, missä kukkula ei tarjonnut luonnonlinnoitusta.
Antiikin ajan kielitiede ei palaudu muinaisiin kreikkalaisiin niin kuin usein virheellisesti luullaan.
Antiikin Gelan paikkaa ei tunnettu varmuudella vielä 1800-luvun puolessa välissä, vaan se sijoitettiin joskus Terranovan paikalle ja joskus Salso-joen suuhun.
Antiikin kirjallisuudessa aleksandrialaisista maalataan lähes poikkeuksetta huonoa kuvaa.
Antiikin kisojen tuntijoiden avulla he laativat piirustukset kiekosta ja Garrett palkkasi sepän tekemään kiekon.
Antiikin Rooman latifundioiden taustalla oli tietyiltä valloitetuilta yhteisöiltä takavarikoidut alueet 200 eaa. alkuvaiheissa.
Antiikin skeptikoiden mukaan ihminen saavuttaa mielenrauhan ymmärtämällä, kuinka vähän voidaan tietää.
Antiikit vastasivat kirjeeseen, etteivät he ymmärtäneet vaatimuksia, sillä he olivat paikalla ensimmäisinä eikä huipun korkeus ollut millään tavalla heidän vikansa.
Antilan vanhemmat olivat maanviljelijä ja pankinjohtaja Bruuno Eeti Malakias Antila ja Tyyne Maria Suuriniemi.
Anti-Libanonilla sataa kaupunkialuetta runsaammin ja sieltä vettä saapuu Damaskokseen Baradajokea pitkin.
Anti-Libanonin huippujen korkeus merenpinnasta mitattuna on keskimäärin 2 000 metriä ja sen korkeimmat huiput kohoavat 2 400 metrin korkeuteen.
Antimonipentakloridia valmistetaan sulan antimonitrikloridin ja kloorin välisellä reaktiolla.
Antiokhos kunnostautui taistelussa ja hänen ansiostaan Demetrioksen joukot joutuivat erilleen Antigonoksen joukoista.
Antipope aloitti keikkailun, ja samalla bändi kirjoitti materiaalia ensimmäiselle laajempaan levitykseen tarkoitetulle julkaisulle.
Antiportaali on optimointiin tarkoitettu menetelmä, jossa asetetaan näkymättömiä esteitä piilottamaan geometriaa renderöijän näkökulmasta.
Antipsykoottisessa hoitokäytännössä, ja lääkityskäytössä: usein puhutaan niin kutsutuista pieniannos-neurolepteista.
Antiretroviraalilääkitystä HIV tai AIDS tartuntoihin saaneiden määrä kasvoi 13-kertaiseksi vuosien 2004 ja 2009 välillä lisärahoituksen ja laajennettujen ohjelmien ansiosta.
Antisosiaalisen käyttäytymisen perinnöllisyys on eri tutkimusten mukaan 30 50 %.
Ant-Man sai ensiesityksensä maailmalla Los Angelesissa 29. kesäkuuta 2015, ja sai ensi-iltansa Ranskassa 14. heinäkuuta, sekä Pohjois-Amerikassa 17. heinäkuuta.
Anton Arvid Vyyryläinen (s. 31.5.1877 Johannes) ja äiti meijerinhoitaja Adolfina Henriette Westerlund, molemmat Vaahtolan kylästä, vihitty Johanneksessa 1.12.1901.
Antonia vapautti Pallaan joskus 30-luvulla, jolloin Antoniasta tuli Pallaan suojelija, patrona.
Antoninus Liberalis ( ) oli toisella vuosisadalla elänyt kreikaksi kirjoittanut mytograafikko.
Antonio Segni oli presidenttikautensa jälkeen Italian senaatin elinikäinen jäsen ja kuoli Roomassa vuonna 1972 kahdeksankymmenenyhden vuoden iässä.
Antonius jätti 120 sotalaivaa Octavianukselle, mutta Octavianus ei koskaan lähettänyt hänelle luvattuja legioonia.
Anton von Maron oli taidemaalari Johann Leopold Maronin (1696–1770) ja tämän vaimon Anna Catharinan poika.
Anto s. 1686 Anto s. 1921 Vuonna 1914 työväenyhdistykseen kuului 9 ammattiosastoa ja sosialidemokraattinen nuoriso-osasto.
Antrasiittivaranto Jinchengissä muodostaa yli puolet siitä Shanxin maakunnassa ja neljäsosaa siitä koko Kiinassa.
Antroposofiaan kuuluu myös ajatus lastentautien karmallisesta tehtävästä ja siksi osa antroposofisen lääkinnän edustajista suhtautuu kriittisesti lasten rokottamiseen.
Antroposofiset lääkevalmisteet sisältävät lähinnä luontoperäisiä aineita mineraaleista, kasveista tai eläimistä.
Antti Blåfield ja Pekka Vuoristo: Kun valta vaihtui: mitä todella tapahtui presidentinvaalissa 1982, s. 91. Helsinki: Kirjayhtymä, 1982.
Anttila taisteli peliajasta Atlantan 1996 olympiavoittaja Guido Görtzenin sekä Saksan maajoukkuemiehen Ralph Bergmanin kanssa läpi kauden.
Antti (oik. Andreas) on kalastajien suojelupyhimys: "Anna Antti ahvenia, Pekka pieniä kaloja."
Antti on kotoisin Karjalan Sakkolasta, josta hän joutui lähtemään evakkoon sodan jälkeen.
Antti Palinin perustamasta Loimaan Kiviveistämöstä oli kasvanut vahva kivialan toimija, jonka johtoon astui kolmas sukupolvi, kun Reino Palinin poika Heikki Palin nimitettiin toimitusjohtajaksi vuonna 1989.
Antti Parpolan ja Veijo Åbergin kirjoittama valtion metsähallinnon historiaa käsittelevä historiikki Metsävaltio –
Antti Pyhälän äiti, jo edesmennyt Hilkka Pyhälä, perusti Pyhälän kuoleman jälkeen ystäviensä kanssa yhdistyksen, jonka tarkoituksena oli tukea lahjakkaita shakinpelaajia sekä taloudellisesti että aatteellisesti.
Antti Rantalan ja Esa Vallin omistaman hotellin palveluksessa on kuusi työntekijää.
Antti syytti Katariinaa Saran taposta, mutta koska Katariina kertoi poliisille Antin tietäneen taposta jo aiemmin, tämä sai varoituksen ja joutui paperitöihin.
Anturat voidaan myös pienentää erillisiksi laatoiksi, joiden väliin asennetaan joko paikalla tehty tai elementtirakenteinen sokkelipalkki.
Antureita on myös magneettisia ja myös GPS-vastaanottimien avulla voidaan mitata satelliitin asentoa.
Anturien toiminta perustuu niiden materiaalina toimivan kuparin taipumukseen muodostaa amalgaameja elohopean kanssa.
Anusapatin murhasi Angrokin poika Rangga Wuni, joka tunnetaan myös nimellä Wishnuwardhana.
AOH:n rinnalla toimii naisille tarkoitettu avustusjärjestö Ladies Auxiliary, alkuperäiseltä nimeltään Daughters of Erin.
Aortan sairauksia ovat esimerkiksi aorttaläpän ahtauma ja sen vuoto sekä aortan laajentuma.
Aorttaläpän ahtauman oireita voivat olla myös esimerkiksi sydämen vajaatoiminta, pyörtyily tai rintakipu.
A&O-yhteistoiminnassa eivät olleet mukana kaikkein suurimmat Tukon tukkuliikkeet, vaan se oli enimmillään 16 keskisuuren tukkukaupan ja niiden asiakaskauppiaiden yhteistoimintaa.
Apassit olivat erityisen hyökkääviä Yhdysvaltain sisällissodan vuosina 1861-1865, jolloin pohjoisvaltiot ja etelävaltiot taistelivat keskenään ja apasseilla oli vastassa vain paikallinen miliisi.
Apeldoornissa on paperiteollisuutta ja Apenheulin eläintarha, joka on erikoistunut apinoihin.
Apetit-konserni on jakautunut kolmeen liiketoiminta-alueeseen: Ruokaratkaisut, Öljykasvituotteet ja Viljakauppa.
APIC ( ) on tyypillinen nykyisissä tietokoneissa oleva ohjelmoitava keskeytyskäsittelijä.
APL:n keskuskonekäytössä tarvittiin erillinen APL-näppäimistö, ohessa muistinvarainen kaavio IBM:n suomalaisesta APL2-näppäimistöstä.
Apollo-avaruusohjelman kuumatkojen aikana avaruuslentäjät raportoivat nähneensä ilmiön keskimäärin kerran joka 2,9. minuutti.
Apollodoros luettelee 30 joukko-osastoa, joilla on 43 johtajaa ja yhteensä laivaa.
Apollonin ja Artemiin pyhäkköalue sijaitsee suurin piirtein Deloksen arkeologisen alueen keskellä.
Apollonioksen nimi esiintyy usein latinalaistetussa muodossa Apollonius, hänen kotipaikkansa nimi myös muodossa Perge.
"Apologize" sijoittui Billboard Hot 100:n All-Time Top Songs-listan 50. sijalle listan ensimmäisen viidenkymmenen vuoden aikana julkaistujen singlejen joukossa.
Apostolien tekojen alussa viitataan aiemmin kirjoitettuun evankeliumiin ja osoitetaan, että Apostolien teot on kirjoitettu ikään kuin jatko-osaksi.
Apostolien teoissa sanotaan Jaakobin olleen niiden joukossa, joille Kristus ilmestyi ylösnousemuksensa jälkeen.
Apostoli Matteuksen katedraalissa aloitettiin vuonna 1999 laaja remontti, jonka aikana katedraalia kunnostettiin ja muutettiin vastaamaan paremmin nykyajan vaatimuksia.
Apostolisesta vikariaatista tuli myöhemmin Tharen ja Nonsengin arkkihiippakunta, ja Saen-Phon-On sai nimityksen sen johtoon 6. maaliskuuta 1980.
Apotemnofiliaa poteva haluaa tyypillisesti yhden tai useamman ruumiinosan poistamista.
Appelbergin vanhemmat olivat kirkkoherra, rovasti Henrik Adolf Appelberg ja Laura Clementine Louise Ignatius.
Appelsiinitarhojen ympäröimä kaupunki on suosittu matkailukohde, jossa on paljon hotelleja.
Appenzeller Bahnenin rataverkko koostuu kolmesta yksittäisestä rataosuudesta sekä yhdestä isommasta kokonaisuudesta.
Appiukko ja naiset saapuvat juhlapuvuissaan ja löytävät kaksikon, mutta Uuno valehtelee naisen olevan esiintyjä ja suostuttelee hänet olemaan paljastamatta itseään.
Applejack edustaa rehellisyyden elementtiä ja myöhemmin tajuaa perinneen isän Bright Macin rehellisyyden.
Apple julkaisi kolme uutta Macintosh II -sarjan mallia ennen kuin suositun, ensimmäisen Macintosh II:n tuotanto lakkautettiin 15. tammikuuta 1990.
Apple julkaisi rajoitetun määrän toisen sukupolven iPodeja, joko Madonnan, Tony Hawkin tai Beckin nimikirjoituksella taikka No Doubtin bändin logolla, kaiverrettuna laitteen taakse.
Apple Musicissa, Spotifyssä ja Youtubessa yhteensä reilusti yli miljoona kertaa.
Applen 4,6 prosentin osuus vuoden käyttöjärjestelmäjakaumasta oli kuitenkin murto-osa Microsoftin käyttöjärjestelmän 86,3 prosentin osuudesta.
Applen www-sivujen mallintamiseen tarkoitettu kehitysohjelmisto, joka koostuu kahdesta pienemmästä rungosta, WebCoresta ja JavaScriptCoresta.
Apple oli kokenut vastaavanlaisen takaiskun Apple IIIn yhteydessä muutamaa vuotta aiemmin.
Appomattoxin käräjätalolla hän ehdotti Leelle sissisodan aloittamista, mutta Lee kieltäytyi ehdotuksesta ja valitsi mieluummin antautumisen.
Approksimaatio on epätäsmällinen esitys jostain asiasta siten, että se on suurin piirtein oikein.
Apptopian mukaan peliä ladattiin ensimmäisen vuorokauden aikana yli 2,85 miljoonaa kertaa.
April matkasi Turtlesien kanssa pysäyttämään Stockmanin, joka kuitenkin hetken välien selvittelyn päätteeksi karkasi omille teilleen.
Apsaeuksen ja muiden kapinallisten kohtalosta ei ole tietoa, mutta todennäköisesti heidät teloitettiin.
APS-filmin hinta oli kallistunut, ja sen kehittämiseen oli valokuvaamoilla vähemmän välineistöä kuin muiden filmien kehitykseen.
Apteekrimägi oli Otepään ensimmäinen pysyvä rakenteinen hyppyrimäki, se avattiin 20. lokakuuta 1963.
Aptekar 2004 s. 140 Suomalaiset odottivat mottien murtuvan nopeasti, mutta näin ei käynyt.
Apuaseina oli kolme 47 millimetrin tykkiä sekä kaksi 380 millimetrin torpedoputkea, jotka oli asennettu takakannelle keskilinjaan.
Apuaseina olleet viisi kuuden tuuman BL tykkiä vaihdettiin 1898 QF tykeiksi paremman lähisuojan takaamiseksi.
Apuaseina toimineet 100 millimetrin tykit ryhmiteltiin savuhormien väliin ja torpedoputket lähes etummaisen savuhormin tasalle.
Apujarrujen synnyttämä jarrutusteho kohdistuu, käyttöjarrusta poiketen, voimansiirron välityksellä pelkästään vetoakselille.
Apukoneistona Finnjetillä oli viisi Wärtsilä V22 -dieselmoottoria, joista kukin kytkettynä 1 700 kilovolttiampeerin sähkögeneraattoriin.
Apulaisseriffi kehottaa häntä menemään huoltoasemalle ja odottamaan, josko Amy ilmestyisikin sinne.
A-puolen päättää iskelmä "En palaa", jossa kertoja on menettänyt rakkautensa kohteen, eikä enää kaipaa tätä.
Apurahaa jatkettiin lopulta vuoteen 1944 saakka, ja opiskelijakortin ansiosta Cioran pystyi syömään opiskelijaruokalassa 40-vuotiaaksi saakka.
Apusisaria oli jatkosodan aikana kaikkiaan 3 553. Useimmat olivat hyvin nuoria, mutta joukossa oli myös aikuisia naisia.
Aputykkien asemien panssarointi oli yhdeksän tuumaa ja tykkitornien etukilvet 12 tuumaa ja kolmen tuuman katto.
Aquilesin menetettyä muistinsa, Fabiola Olimpian palkkaamana väittää Aquilesille, että on tämän tyttöystävä.
Arabia lanseerasi 1932 Elo-wc-istuimen, jossa oli ensimmäisenä maailmassa vesisäiliö kiinni istuimessa.
Arabianrannan rakentamisessa noudatetaan ns. prosenttitaiteen periaatetta, joka määrää, että tietty prosenttimäärä rakennuskustannuksista on käytettävä taidehankintoihin ja erilaisiin ympäristötaideteoksiin.
Arabian yleistyminen Iranin hallintokielenä alkoi tehdä pahlavinkieliset käännökset vanhentuneiksi, joten käännöstyö vaihtui arabiaan.
Arabien aikakaudelta on löydetty verraten rikas kulttuuriperintö: taiten koristeltua arkkitehtuuria ja keramiikkaa sekä kristallia ja metallia.
Arabien vapautusarmeijan joukkoja johtanut al-Qawuqji joutui pakenemaan kohti pohjoista Nasaretin antautuessa 16. heinäkuuta.
Arabiheimot valtasivat suuren osan Pohjois-Afrikkaa 600-luvulla ja purjehtivat tuolloin Gibraltarin salmelle saakka.
Arabikauppias antiikkiesineineen, Itämainen kauppias, Itämainen kahvila, Kreikkalainen laulaja, Taistelija/Haareminpitäjä, sekä Vihreä laulaja perusteella voi todeta hänen maalaus- ja piirustustaitonsa kasvaneen täyteen mittaansa.
Arabimaailma juhli Hizbollahin voittoa, sillä milloinkaan aiemmin Israel ei ollut aseellisen vastarinnan vuoksi vetäytynyt miehittämiltään alueilta.
Arabimaailmassa tähtitieteilijät kehittivät keskiajalla tieteen siihen mennessä korkeimmalle tasolleen.
Arabit olivat primitiivisiä sotureita, joiden suosikkioperaatio oli yllätyshyökkäys.
Årabit omaksuivat persialaisen korkeakulttuurin saavutuksia liittäen ne omiin heimoperinteisiinsä, minkä takia Renan puhuukin persialais-arabialaisesta kulttuurista.
Aragonian ja myöhemmin Espanjan kuninkaat käyttivät pitkässä tittelistössään myös Sardinian kuninkuutta.
Arakin poika oli kuvataiteilija Iwasa Matabei, alkuperäiseltä nimeltään Araki Katsumochi.
Araki-ryū sai vaikutteita ja uusia tekniikoita ympäristönsä toisista koryū-koulukunnista ja myös vaikutti lukuisiin myöhäisempiin koulukuntiin.
Aramealaisia kuningaskuntia nousi pohjois- ja itä-Syyriaan, etelä-Anatoliaan ja pohjois-Mesopotamiaan.
Arana halusi kiireesti Arévalon seuraajaksi, yritti epäonnistunutta vallankaappausta ja sai surmansa epämääräisessä pidätystilanteessa 1949.
Araujo on Bolsonaron tavoin korostanut läheisiä suhteita Yhdysvaltoihin ja erityisesti presidentti Trumpin hallintoon.
Arawakit asuttivat saaren ensimmäisinä noin vuosina 200–400, mutta he väistyivät karibien tieltä noin vuosina 800–1000.
Arbiter on pelattavana hahmona myös Halo 3:ssa kulkiessaan Master Chiefin mukana tehtävien aikana.
Arbuckle oli aikansa suosituimpia näyttelijöitä, mutta vuonna 1921 hän sekaantui skandaaliin, joka varjosti hänen loppu-uraansa.
Arcade-pelissä tavoite on räjäyttää mittarin näyttämä määrä palikoita määrätyssä ajassa.
Archerin miehet ajettiin Willoughby Runin-joen toiselle puolelle, missä uupunut Archer piiloutui pusikkoon.
Archie Cruz päätti jatkaa yhtyeen ainoana alkuperäisjäsenenä ja kasasi ympärilleen uuden kokoonpanon.
Archimonde saapui ensimmäisen kerran Azerothiin Muinaisten sodassa, jossa hänen myöhemmin luultiin kuolleen.
Architects & Engineers for 9/11 Truth -ryhmän kyltti: ”Sadat arkkitehdit ja insinöörit vaativat todellista 9/11-tutkimusta.”
Archnemon on vaihtelevan voimakas Ultimate-tason digimon, sillä paikoitellen Archnemon voitti helposti lasten Ultimate-tason digimonit, mutta välillä lasten digimonit voittivat hänet taisteluissa jopa Champion-muodoissaan.
Ardent lähestyi täydellä nopeudella hyökkääjiä ja samalla kumpikin hävittäjä aloitti savuttamisen, joka osoittautui tehokkaaksi taisteluristeilijöiden keskeyttäessä ampumisen.
Ardern totesi tapauksen johdosta, että pukukoodin ei tulisi olla parlamentin tärkein asia.
Ardipithecus kadabba eli noin 5,5 miljoonaa vuotta sitten ja Ardipithecus ramidus noin 4,5 miljoonaa vuotta sitten.
Ardon on viininviljelyaluetta: Rhônen laakson pohjoisrinteellä on viinitarhoja 1,6 neliökilometriä.
Arduinin dynastian valtakausi kesti vuosisadan loppuun, sitten Ivrea siirtyi piispojen herruuden alle.
Arecesin kuoltua vuonna 1989 hänen seuraajakseen nimettiin Isidoro Álvarez, josta tuli pian yksi Espanjan vaikutusvaltaisimmista henkilöistä.
Areenalla on muun muassa kahviloita/kioskeja, Mestis-joukkue Kiekko-Vantaan fanishop, baari, limonadi- ja kahviautomaatteja sekä aitio, jota pystyy käyttämään varaamalla.
Areenan avaamisesta lähtien se on ollut erittäin kovassa käytössä, toistuvasti jopa yksi maailman vilkkaimmista.
Areenan rakentaminen ja Manausin valinta yhdeksi kisojen isäntäkaupungeista sai paljon kritiikkiä, sillä Manaus sijaitsee kaukana maan perinteikkäistä jalkapallokeskuksista, eikä sieltä ole kotoisin perinteikkäitä seuroja.
Areena oli historian suurin väliaikainen olympialaisiin rakennettu kilpailupaikka.
Areena valmistui vuonna 1998, ja sen rakennuskustannukset olivat 185 miljoonaa Yhdysvaltain dollaria.
Areoli on nystymäinen, surkastunut jäänne varren sivuhaaroista, josta useimmiten kasvaa piikkien ryppäitä.
Areolissa on yksi noin kahden senttimetrin pituinen keskipiikki ja 8–11 säteittäispiikkiä, jotka ovat suoria tai hiukan käyristyneitä ja jopa 35 mm pitkiä.
Argençola sijaitsee piirikuntansa rajalla, ja Argençolasta itään ovat Segarran ja Conca de Barberàn piirikunnat.
Argentiinan lohko oli todella kovatasoinen, muut joukkueet olivat Italia ja Brasilia.
Argentiina vaatii saaria yhä itselleen ja on toistuvasti ottanut asian esille sekä diplomaattisissa keskusteluissa Britannian kanssa että YK:ssa, mutta mitään neuvotteluja saarten kohtalosta ei ole käyty.
Arginiini luokitellaan toisinaan välttämättömäksi, toisinaan ei-välttämättömäksi, toisinaan ehdollisesti välttämättömäksi aminohapoksi.
Argonia käytetään myös UV-valoissa, sillä se tuottaa huomattavissa määrin ultraviolettisäteilyä.
Argumentit raitiotietä vastaan liittyivät 1960-luvun näkemyksiin liikennemuodon vanhentuneisuudesta ja bussien korvaavuudesta.
Argus oli joutunut vararikkoon Kayaban tekojen vuoksi, mutta 300 pelaajaa on yhä NerveGearien vankina, mukaan lukien Asuna.
Argyroúpoli sijaitsee noin kahdeksan kilometriä Ateenan keskustasta etelään ja se on käytännössä Ateenan esikaupunki.
Århus otti muutoksen tyytyväisenä vastaan, sillä silloin ajateltiin, että nimen uusi muoto oli edistyksellinen.
Ariake luokiteltiin 28. elokuuta 1912 kolmannen luokan hävittäjäksi, jolloin se poistettiin ensilinjan tehtävistä.
Arianespace on tämän takia tehnyt tappiota useina vuosina 2000-luvulla ja yhtiön toiminnan on pitäneet käynnissä Euroopan avaruusjärjestön tilaamat Ariane 5-kehitysohjelmat.
Arianrhod on nimittäin määrännyt, ettei Lleu saa koskaan ottaa ihmisnaista vaimokseen.
Ari ei tapaa kohtaamiaan naisia toista kertaa, koska pelkää, että sitoutuminen johtaa toisen satuttamiseen.
Arijoutsin Pippurin sisältöön kuului sekä ajankohtaisten aiheiden käsittelyä että ajattomia vitsejä.
Ari Koivunen laulaa puhtaat vokaalit, jotka ovat laulun osalta albumilla pääroolissa.
Arinan kautta tulipesään tulevaa ilmaa kutsutaan ensiöilmaksi erotuksena suuluukkujen aukkojen kautta tulevaan ilmaan (toisioilma).
Ari sattuu kuulemaan Jalin ja Arjan keskustelusta osan, josta hän päättelee, että Jalilla ja Arjalla on rakkaussuhde.
Arishem, celestiaalien johtaja Maassa, sulatti sen jälkeen Odinmiekan olemattomiin.
Ariste toimi Tarton yliopiston suomalais-ugrilaisten kielten professorina vuoteen 1977 asti, mutta jatkoi yliopistonopettajana tämän jälkeenkin.
Aristofanes hyökkäsi häntä, samoin kuin monia muita komediakirjailijoita, vastaan sillä perusteella, että hänen näytelmänsä koostuivat vanhanaikaisesta karkeasta pilailusta.
Aristofanes on esittänyt toisen samaan juhlaan liittyneen komedian, joka ei ole säilynyt nykyaikaan.
Aristoteelisten kaavojen selkeimmät jälkeläiset eivät kuitenkaan esiinny nykyään teatterissa vaan televisiosarjoissa ja suurelle yleisölle tarkoitetuissa elokuvatuotannoissa.
Aristoteleella kumpikin premissi on muotoa "Kaikki A:t ovat B", "Jotkut A:t ovat B", "Mikään A ei ole B" tai "Jotkut A:t eivät ole B", missä "A" ja "B" ovat joitakin asioita tarkoittavia termejä.
Aristoteleen arvovalta filosofisissa ja luonnontieteellisissä asioissa oli 1300-luvulla monin paikoin jo lähes kiistaton, ja häntä pidettiin useiden alojen auktoriteettina.
Aristoteleen määritelmän mukaan ”retoriikka on kyky havaita kunkin asian yhteydessä vakuuttava” Aristoteles: Retoriikka 1355b26.
Aristoteleen tarkoituksena on tutkia niitä menetelmiä, joilla tietoa voidaan saavuttaa.
Aristoteleestä kirjoittavat tutkijat käyttävät Bekkerin numeroita viittauksissa, jotta muiden tutkijoiden ei tarvitse käyttää samaa editiota tai käännöstä kuin alkuperäinen kirjoittaja.
Aristoteles käsitteli psykologiassa myös elämän luonnetta yleensä; näin sen ala oli huomattavasti laajempi kuin psykologian ala nykyisin.
Aristoteles katsoi, että Platonin mukaan kaikilla tieteiden tutkimilla asioilla oli oma ideansa (muotonsa), ja siksi Platon katsoi, että vain substansseilla oli idea.
Aristoteles katsoi, että täytyy olla olemassa jotain, jota halutaan vain sen itsensä vuoksi.
Aristoteles: Nikomakhoksen etiikka 1110b20 (III.1.) Tietämättömyys on tietämättömyyttä tosiasioista ja tilanteesta, ei siitä mikä on sopivaa, mitä ei voi pahoitella.
Aristoteles: Politiikka 5.11; Plutarkhos: Pyrrhoksen elämä 5. Khaonien ja thesprotien parissa kuninkuus oli sen sijaan hylätty peloponnesolaissodan aikaan tultaessa.
Aristoteles-tulkinnoissaan hän seurasi antiikin aikaisia kommentaareja, mutta teki myös omia huomioita.
Ari Vaahtera menehtyi sairauteen Helsingissä puolisen vuotta ennen 50-vuotispäiväänsä.
Arizmendi palasi Getafeen kuitenkin jo tammikuussa 2012 sveitsiläisseuran ajauduttua talousvaikeuksiin ja lopulta konkurssiin.
Arkadimon on petodigimon, joka eroaa muista digimoneista että sillä on sama nimi kaikilla sen muodoilla Fresh-tasosta Mega-tasolle.
Arkangeli oli tuolloin Venäjän ainoa satamakaupunki, ja sielläkin satama oli vuosittain jäässä noin puoli vuotta.
Arkeologian osa-alueiden rajoja on siis mahdoton vetää ottamatta huomioon sitä, mistä ajanjaksosta ja maantieteellisestä alueesta puhutaan.
Arkeologisen kohteen sijainti: Kyseiseltä paikalta on löydetty suhteellisen suurikokoisen temppelin pohja, mutta ei muita jäänteitä.
Arkeologisessa kokoelmassa on sekä historiallisen että esihistoriallisen ajan löytöjä.
Arkeologisten aineiston mukaan radimitšit muistuttivat ympäröiviä heimoja taloudelliselta, sosiaaliselta ja kulttuuriselta kehitykseltään.
Arkeologisten kaivausten perusteella ensimmäiset alueen asukkaat elivät siellä noin 2 500–3 500 vuotta sitten.
Arkeologisten kaivausten vuoksi rakentamista kylässä on rajoitettu, minkä ansiosta sen rakennuskanta on säilynyt perinteisenä.
Arkeologisten todisteiden mukaan sitä on viljelty ainakin jo kuudennella vuosituhannella eaa.
Arkhidamos oli myös ollut alkujaan sotaa vastaan ja toivoi, että koko kiista saataisiin vielä selvitettyä neuvotteluilla.
Arkielämän ei-ammatillisen tiedontarpeen kontekstina ovat työn ulkopuoliset toiminnot, esimerkiksi vapaa-aika.
Arki- ja kuntoliikunta yhdessä kunto-, kilpa- ja huippu-urheilun kanssa muodostavat liikuntakulttuurin, johon osallistutaan omakohtaisen liikkumisen, harrastuksen, vapaaehtoistoiminnan, ansiotyön tai urheilun seuraamisen ja kuluttamisen kautta.
Arkikielessä siihen voidaan kuitenkin lukea mukaan kaikki biologisessa tai laillisessa vanhempi-lapsi (vanhemmuus) ja sisaruus suhteissa joskus toisiinsa olleet silloinkin kun henkilöt eivät välttämättä koskaan ole käyneet samalla jääkaapilla.
Arkistoa on alusta lähtien ylläpidetty useiden yliopistojen FTP-palveluissa, arkistoa on saanut CD-ROM:lla ja se on saatavilla verkkosivujen kautta.
Arkistoissa savitaulut ovat ainakin joissain tapauksissa olleet puisissa tai savisissa kirstuissa tai laatikoissa.
Arkistoja ovat esimerkiksi Palatsiarkisto, Ylipapin arkisto, Kauppiaiden arkisto ja Loitsupapin arkisto.
Arkistolähteiden mukaan keskuspankki oli tiennyt tästä määrästä yli 20 000 kg olleen ”likaista” eli natsien uhreilta ryöstettyä.
Arkistonhoitajaksi nimettiin Anni Ikonen, jota seurasi tammikuussa 1958 Onni Ulaska.
Arkkiherttuan saapuessa kaupunkiin 28. kesäkuuta Potiorek haki hänet rautatieasemalta ja matkusti samassa autossa.
Arkkipiispa Bezelin Alebrand rakennutti Mariankirkon ja joukon muita hengellisiä rakennuksia.
Arkkipiispa Erik Ivarsson kieltäytyi kruunaamasta Sverreä ja pakeni Tanskaan useiden piispojen kanssa.
Arkkipiispa Jukka Paarma nosti hoitokokousten hengellisen väkivallan selvittämisen esiin tervehdyspuheessaan Oripään suviseuroissa 2009, sanoen: "On tärkeää, ettei hengellistä painostusta tai väkivaltaa hyväksytä.
Arkkipiispa korosti heti että hän työskentelisi saaren yhdistymispolitiikan puolesta ja turkkilaisten ja kreikkalaisten väestönosan välisen rauhan puolesta.
Arkkipiispan alaisina on neljä piispaa Einar Soone, Andres Taul, Joel Luhamets ja Tiit Salumäe.
Arkkipiispa Tengström tunsi Ranckenin näkemykset jo aikaisemmalta ajalta ja yhtyi niihin myös komitean lyhyeksi jääneessä työssä.
Arkkitehdin 1930-luvun töille on ominaista hengeltään uusklassististen monumentaalipylväikköjen käyttö (mm. Moskovan ja Statšekin prospektien asuintalot sekä Taideaukion koulurakennus).
Arkkitehdit ilmaisivat talon olevan arkkitehtuuriltaan arvoton ja pilaavan torimiljöön.
Arkkitehti Andrew Andersen suunnitteli tilapäisnäyttelyille tarkoitetun siipirakennuksen, ja se rakennettiin vuonna 1997.
Arkkitehti Ilmari Launiksen pohjapiirros ja kirkon ulkoasua esittävä piirros hyväksyttiin samana vuonna.
Arkkitehtitoimiston Bjarke Ingels Group (BIG):n kaavailema uusi kansallisteatteri sijaitsee Tiranan kulttuurisessa ja hallinnollisessa sydämessä.
Arkkitehtitoimisto Nyström & Petrelius & Penttilä suunnitteli rakennuksia eniten Helsinkiin mutta myös muualle Suomeen.
Arkkitehtuurin historian tutkijat ovat ihmetelleet, miksi Wright halusi mullistaa elämänsä.
Arkkitehtuuri voidaan jakaa hierarkisesti osiin, jotka kommunikoivat rajapintojen välityksellä.
Arkkitraavin yläpuolinen osa sen sijaan ei ole säilynyt vähäisiä osia lukuun ottamatta.
Arkkiveisut olivat koko-, puoli- tai neljännespainoarkin suuruisia lehtisiä, jotka sisälsivät yhden tai useamman veisun.
Arkku sijoitettiin kaksi päivää myöhemmin Frogmoren mausoleumiin Viktorian puolison, prinssi Albertin viereen.
Ark Royal, jonka kannella olivat 810. ja 818. laivueiden Swordfish-koneet, oli iskuetäisyydellä.
Arktikan reaktorit ovat käyneet yli 150 000 tuntia ja nyt tehdään tutkimuksia, jotta voidaan ratkaista voidaanko ne korjata tuottamaan tehoa vielä 25 000–50 000 käyttötunniksi.
Arktisiin oloihin erittäin hyvin sopeutuneilla Thulen eskimoilla oli umiakkeja, kajakkilaivastoja, jousi ja nuoli ja koirarekiä.
Arkun lahjoittaja kertoi, että kannen maalauksessa Sika-Kyösti tai nimismies on menossa Raision kirkkoon, mutta jo silmämääräisen tarkastelun perusteella se on mahdotonta.
Arkut sisältävät usein jotain arvokasta, kuten valokristalleja tai lohikäärmeenmunia, mutta joidenkin sisältä saattaa löytyä pelkkiä jalokiviä.
Arleigh Burke -luokan ohjushävittäjät ovat lukumäärältään suuri Yhdysvaltain käytössä oleva hävittäjäluokka.
A&R-manageri saattaa toimia tuotantopäällikön alaisuudessa tai tehdä päätökset yhdessä isommankin ryhmän kanssa.
Armando ja Diego Mendez olivat yhden Vice Cityn voimakkaimman huumekartellin johtajat.
Armavia ei kuitenkaan koskaan hankkinut itselleen mallin lentokonetta, vaan palautti ainoan käyttämänsä lentokoneen rahoitusonglemien vuoksi.
Armbrusterille on myönnetty Max Bornin palkinto (1988) ja Sternin–Gerlachin-mitali (1997).
Armeija heikkeni rahapulan takia, uusiin kalustohankintoihin ei tullut juurikaan rahoja.
Armeija ja Khmer serei hajottivat mielenosoituksen ja aiheuttivat lukuisia kuolonuhreja.
Armeija järjestettiin myös uudelleen, jotta sepoyt eivät enää voisi nousta kapinaan.
Armeija ja turvallisuuspalvelut vaikeuttivat usein hänen työskentelyään muun muassa uhkailemalla ja pitämällä häntä säilössä.
Armeijakirjassa myös kerrotaan jokaisen rodun oma historia sekä maalausohjeita, ehdotuksia, vinkkejä ja kuvia.
Armeijakunta valtasi vielä Ramreen, jonne rakennettiin lentokenttä tukemaan Keski-Burman taisteluita.
Armeijalla oli varastoissaan 5 000 ohjusta, 1 000 kullakin armeijakunnalla sekä armeijan oma varasto.
Armeijan ammustehtaan rakentaminen alueelle synnytti sotilaallista ja taloudellista toimeliaisuutta.
Armeijan Harald jätti kaupungin ulkopuolelle ja marssi sisään vain henkivartiostonsa kanssa, sillä hän halusi saada haltuunsa kaupungin, ei savuavia raunioita.
Armeijan ja aktivistien välillä käytiin yhteenotto, josta pakoon pääsivät paikallisten avulla vain Fidel, Raúl ja Che yhdeksän muun kanssa.
Armeijan jälkeen hän on toiminut sekatavarakauppiaana sekä maanviljelijänä Petsamon Salmijärvellä.
Armeijan käytön vuoksi rungolle on myönnetty Lloyd's:n laivaluokitukset jotka ovat huviveneissä melko harvinaisia.
Armeijan käytyään Kauhasesta tuli ammattitaitoinen sähkömies ja hänet valittiin usein työpaikkansa luottamusmieheksi.
Armeijan vaatetusvarikon varastonhoitajana hän toimi 15. lokakuuta 1926 – 1. maaliskuuta 1928 välisen ajan ja myöhemmin Suomen ravirenkaan apulaissihteerinä 31. toukokuuta 1931 saakka.
Armeijan vakinaisesta palveluksesta hän erosi vuonna 1946 ja siirtyi sen jälkeen konemestariksi eri kauppalaivoihin sekä henki- ja palovakuutusasiamieheksi.
Armeijan ylipäälliköksi nimitetty kenraaliluutnantti Mannerheim puolestaan tyrmistyi Saksan hallituksen päätöksestä lähettää joukkoja Suomeen ja oli valmis eroamaan.
Armeija oli vanhoihin perinteisiin vedoten vaatinut että kaikkiin aseisiin voitiin kiinnittää pistin, joten tyyppi 100/40 oli varustettu piipun alle sijoitetulla pistimen kiinnitysputkella.
Armeija oli yhä merkittävässä roolissa, ja sen tehtävä oli aina valtakunnan laajentaminen.
Armeija otti aluksen palvelukseen 25. tammikuuta 1862 päällikkönään laivaston luutnantti James M. Prichett.
Armeija pakotti Gazan siviilejä, jopa naisia ja lapsia menemään edellään taloihin pitäen asettaan ihmiskilpiensä olkapäällä.
Armeija perustettiin 2. syyskuuta 1939, Sharp, Lee s. 52 se alistettiin suoraan yleisesikunnalle.
Armeija perustettiin uudelleen 15. elokuuta 1943 ja se antautui liittoutuneille 2. toukokuuta 1945 Italiassa.
Armeija saarsi Rastanin jo maaliskuun lopussa vuonna 2011 ja valtasi kaupungin kesäkuussa 2011.
Armeijasta eronsa jälkeen hän työskenteli vuodesta 1923 alkaen organisointi- ja myyntipäällikkönä erikoispaino Paragonissa Helsingissä ja sen lisäksi toimitusjohtajana Oy Alvi ab:ssa.
Armeijasta hän erosi 12. huhtikuuta 1922 ja astui Lapin rajavartioston palvelukseen ja toimi 1. toukokuuta – 30. kesäkuuta 1922 Rovaniemen komppanian ja 1. heinäkuuta – 10. marraskuuta 1922 Pohjolan suojeluskuntapiirin 1. alueen päällikkönä.
Armeijasta hän erosi 20. toukokuuta 1919 ja liittyi suojeluskuntajärjestöön ja hänet sijoitettiin paikallispäälliköksi Liperin suojeluskuntaan, missä hän toimi 31. toukokuuta 1920 saakka.
Armeijasta hän erosi 28. toukokuuta 1926 ja siirtyi 1. kesäkuuta 1926 Suomen ilmoituskeskuksen toimitusjohtajaksi, josta hän siirtyi 1. heinäkuuta 1933 alkaen Vaasan höyrymylly oy:n mainospäälliköksi ja rehumyllyn isännöitsijäksi.
Armeijasta hän erosi 5. kesäkuuta 1920 ja työskenteli sen jälkeen työmiehenä eri paikkakunnilla.
Armeijasta hän erosi sotien jälkeen ja siirtyi voimistelun, terveysopin ja urheilun opettajaksi Salon yhteislyseoon.
Armeijasta hän siirtyi 1. marraskuuta 1920 alkaen suojeluskuntajärjestön 10. patteriin ja samalla Suojeluskuntain yliesikunnan varikon päälliköksi Jyväskylään.
Armeijasta Karjalainen erosi 25. huhtikuuta 1923 ja siirtyi yksityisopettajaksi, kielenkääntäjäksi ja lopulta liikealalle.
Armeijasta Nylander erosi 9. maaliskuuta 1921 ja siirtyi suojeluskuntajärjestön palvelukseen ja hänet sijoitettiin paikallispäälliköksi Leppävaaran suojeluskuntaan.
Armeijasta Salonen erosi 11. helmikuuta 1919 ja siirtyi Suojeluskuntajärjestön palvelukseen ja hänet sijoitettiin paikallispäälliköksi Juvan suojeluskuntaan.
Armeijasta Sandström erosi 11. helmikuuta 1919 ja siirtyi voimistelunopettajaksi Pietarsaaren reaalioppilaitokseen, missä hän työskenteli vuoteen 1921 saakka.
Armeijasta Sundström erosi 1. lokakuuta 1920 ja siirtyi Suojeluskuntajärjestön palvelukseen ja hänet sijoitettiin 5. lokakuuta 1920 paikallispäälliköksi Lappeen suojeluskuntaan.
Armeija tarvitsi uudelleenkoulutusta ja uusia sotilaita, jotta taistelu olisi mahdollista uudenlaisessa sodassa.
Armeija työnsä ohella hän hoiti myös Tampereen kaupungin teurastuslaitoksen toisen tarkastuseläinlääkärin virkaa 15. marraskuuta 1920 - 31. tammikuuta 1921 välisen ajan sekä oli laitoksen johtajana 1. heinäkuuta - 20. elokuuta 1921 välisen ajan.
Armeija vetäytyi 90-luvun lopussa FARC:n valvomalta alueelta, mutta yhteenotot jatkuivat.
Armeijoiden ryhmitys ennen taistelua kello 5 aamulla (keisarilliset punaisia ja protestantit sinisiä).
Armenialaiset valtasivat suurimman osan tästä alueesta myöhemmin takaisin ja kodeistaan lähteneet saattoivat palata takaisin.
Armenialaisten etninen puhdistus vuonna 1915 on vielä nykyaikanakin merkittävä poliittinen kysymys.
Armenian filharmonisen orkesterin nykyinen ylikapellimestari on Eduard Topchjan.
Armenian valtauksen jälkeen senaatti antoi Trajanukselle arvonimen optimus (paras), ja Trajanus liitti sen omaan nimeensä.
Armenia sijaitsi Rooman ja Parthian välissä ja mailla oli sopimus siitä, että Parthia sai nimittää Armenian hallitsijan, mutta Rooman piti hyväksyä ja kruunata uusi kuningas.
Armija torjui hyökkäyksen aloittaen oman vastahyökkäyksensä Neretva 93. Bosniakkien ja kroaattien sotiessa keskenään serbit valtasivat alaa eteläisessä itäisessä Bosniassa.
Armolahjojen kautta Pyhä Henki vahvisti julistetun pelastussanoman ihmeiden ja merkkien avulla.
Armoriquen runko sahattiin muutostöiden yhteydessä poikki ja sitä jatkettiin keskeltä osana vuoden 1858 laivasto-ohjelmaan sisällytettyjä muutostöitä, joilla purjealuksia muutettiin höyrykäyttöiseksi.
Armstong-Siddeleyn valmistama malli on nimeltään Python ja Rolls-Roycen potkuriturbiini Clyde.
Armstrong aloitti näyttelemisen sarjassa The O.C., jossa hän näytteli sarjan ensimmäisellä ja kolmannella tuotantokaudella Anna Sterniä.
Armstrong aloitti uuden olemuksensa rakentamisen puhtaalta pöydältä ja painoi lopullisessa kisakunnossaan seitsemän kiloa vähemmän kuin ennen sairastumistaan.
Armstrong kuitenkin lopulta vei kokonaiskilpailun voiton, mutta Once-Eroski paransi suoritustaan edellisestä vuodesta ja Joseba Beloki nousi kokonaiskilpailun toiseksi ja Armstrongin selkeimmäksi uhkaajaksi.
Armstrong, s. 44–45 Ašera oli tuolloin ilmeisesti Jahven äiti, mutta myöhemmin Jahven aseman vahvistuessa hänet nähtiin Jahven puolisona, jonka Jahve lopulta syrjäytti kokonaan.
Arnauld’n suku otti luostarin suojelukseensa ja tämän jälkeen suvun jäsenet johtivat luostaria.
Arngrímr Brandsson mainitsee piispa Guðmundur Arasonista kertovassa saagassaan Gunnlaugrin laatineen myös nimellä *Nova historia sancti Ambrosii tunnetun latinankielisen tekstin.
Arnold ajatteli alussa niiden olevan heijastuksia omasta lentokoneestaan, ja mutkitteli sen takia lentäessään, mutteivat heijastukset muuttaneet sen takia sijaintiaan.
Arnold Rikli aloitti 1800-luvulla kertomusperinteen, jonka mukaan järvessä kylpeminen oli terveellistä ja paransi taudeista.
Arnold ymmärtää virheen monta tuntia myöhemmin ja menee vapaaehtoisesti ulos palauttamaan virran päägeneraattoriin.
Arnstein 2003, s. 58. Maassa olikin käytännössä kaksoismonarkia, ja monen näkemyksen mukaan Albert toimi kuninkaana.
Aromaa oli Viipurin lääninvankilassa 40 vuorokauden ajan, kunnes hänet vapautettiin ja annettin matkustuslupa Poriin.
Aronofsky kirjoitti isä Avilan roolin The Fountainissa erityisesti Margolista varten.
Aro on pelannut maajoukkueessa 34 ottelua, joissa on tehnyt kaksi maalia ja seitsemän syöttöpistettä.
Aro selviytyi kerroshypyissä ja suorissa kerroshypyissä loppukilpailuun, joista ensin mainitussa hän sijoittui kahdeksanneksi ja jälkimmäisessä viidenneksi.
Arpaonni maailmanmestaruuskisakaaviossa ei ollut paras mahdollinen, sillä jo toisella kierroksella Williams otti yhteen Ronnie O'Sullivanin kanssa.
Arpoja oli arpomiseen perehtynyt tavallinen henkilö, joka muun muassa antoi lapsille nimet.
ARP oli laitteiden ja käytön kalleudesta huolimatta menestys ja saavutti suurta suosiota, varsinkin kun sillä oli monopoliasema.
Arrakoskella vuosina 1853–1896 (myös vuodet 1901 ja 1905 on mainittu toiminnan lopettamisvuotena).
Arrianoksen syntymävuoden voi olettaa olleen ennen vuotta 90, koska hänen tiedetään olleen konsulina vuonna 129 tai 130 ja tämän viran haltija oli tuohon aikaan yleensä noin 42-vuotias.
Arri piti lupauksensa, ja olympiakisojen tapahtumia tallennettiin mittavasti Arriflex 35BL-I -kameralla.
Arrondissementin pinta-ala on 5,98 km², ja väkiluku oli 198 042 henkeä vuonna 2011.
Arrondissementin pinta-ala on 6,79 km² ja väkiluku oli 186 090 henkeä vuonna 2011.
Arsenios suoritti siellä peruskoulun hyvillä arvosanoilla ja opiskeli puusepän ammatin.
ARS Kärsämäen kymmenenvuotisjuhlanäyttelyn teemana on vuoropuhelu "kuvataide kohtaa katutaiteen ja katutaide maaseudun".
Ars novassa käytettiin myös vapaammin epäpuhtaita intervalleja, terssejä ja sekstejä, kuin aikaisemmassa musiikissa.
Årstan kaupunginosassa linjan varrella on järjestyksessä idästä lukien pysäkit Linde, Vallan tori ( ), Årstafältet ja Årstaberg.
Artabanes ja Arsakes paljastivat juonensa Germanuksen pojalle Justinukselle, joka kertoi asiasta isälleen.
Art Decolle ominaisia olivat yksinkertaiset ja puhtaat muodot sekä usein "virtaviivainen" ulkoasu.
Artemis II onnistui kuitenkin keijujen avustuksella pelastamaan isänsä Venäjän mafian kynsistä kirjassa Tehtävä pohjoisessa.
Arthy sai haltuunsa eräällä ullakolla säilytetyn varaston musiikkisovituksia, jotka olivat peräisin 1920-luvulta, ja tämän löydön vahvistamana hän päätti koota oman yhtyeen.
Articulatio carpometacarpeae yhdistää kämmenluut distaalisiin ranneluihin ja siinä esiintyy hyvin vähän liikettä.
Artikkeleiden jälkeen kirjassa on runsaat 200 sivua kuvia Vintin teoksista, laaja kirjallisuusluettelo sekä valokuvia hänen elämänvaiheistaan.
Artikkeleissa kuvataan malli, jonka mukaan natrium- ja kaliumionit kulkevat hermoimpulssin aikana erillisiä reittejä pitkin solukalvon läpi.
Artikkeleita, matkakuvauksia, novelleja ja pakinoita sanoma- ja aikakauslehdissä (mm. Suomen Kuvalehti, Kotiliesi).
Artikkeli käsitteli lähinnä puolen vuosisadan maailmantapahtumia eikä itse kalenteria.
Artikkeli on kirjoitettu ruotsinkielisen Wikipedian artikkelin "Vår tid är nu" pohjalta.
Artikkelissa ”Journal of Crystal Growth” julkaistun kokeen mukaan lämpötilan muutos on ainoa tekijä, joka saa aikaan kiteiden kasvamisen myrskylasissa.
Artikkelista ei käy ilmi, tarkoittaako tämä kuvausten kestoa vai myös jälkitöitä.
Artikkeli teoksessa Bolshevikkien toiminta Suomessa ja Viaporin kapina, s. 25–27.
Artikla 102 kieltää yhteismarkkinoilla tai niiden merkittävällä osalla yhden tai useamman yrityksen määräävän markkina-aseman väärinkäytön, jos se vaikuttaa jäsenmaiden väliseen kauppaan.
Artisti kannustaa fanejaan uuden albuminsa myötä löytämään "sisäisen voimansa ja liekkinsä", minkä hän itse on vihdoin ja viimein sisimmästään löytänyt.
Artistin freestylet ja tekstit ovat monesti aggressiivisia ja erittäin väkivaltaisia, mutta usein humoristisella otteella kerrottuja.
Artjärvellä on ollut neljä kirkkoa, joista kaksi ensimmäistä on sijainnut keskellä vanhaa hautausmaata ja kolmas lähellä sitä.
ART Junior Team (aiemmin tunnettu nimellä R-ace GP) on ranskalainen pikkuformulatalli.
Arto Pajukallio, Elokuvat, Helsingin Sanomat 19.11.2011, sivu D 9 Agronomi Arotien (
Arto Pajukallio, Elokuvat, Helsingin Sanomat 22.2.2012, sivu D 7 Toinen pitää tunnin mittaista pelkistettyä elokuvaa venytettynä, Päivän elokuvia, Tv-maailma, 7/2012 sivu 21 kuten jo aikalaiskriitikkokin totesi.
Arto Pajukallio, Elokuvat, Helsingin Sanomat 27.12.2011, sivu D 7 Keskelle metsää viety orpotytön tarina aiheuttaa kriitikoissa myös kyynelehtimistä.
Artorias of the Abyss -lisäosan mukana peliin tuli areena, jossa pelaajat voivat taistella toisiaan vastaan joko joukkue, tai kaikki vastaan kaikki pelitilassa.
Artšilin valtaannousu aloitti kahden Bagrationi-dynastian haaran – Artšilin Mukhrani-haaran ja Kakhetin haaran, joka oli joutunut luopumaan kruunusta Teimuraz I:n syrjäyttämisen myötä – välisen kilpailun.
Artukaisten maalentoasema palveli vuoteen 1955, jonka jälkeen lentotoiminta siirtyi Turun, Maarian ja Ruskon rajalle rakennetulle uudelle lentoasemalle.
Artvin, Ardahan ja osa Batumin provinssista luovutettiin Turkille, Armenia sai Lorrin alueen ja Azerbaidžan Zaqatalan.
Ärtymys johti kapinaan, joka syttyi ilman johtajia tai julkilausuttuja tavoitteita.
Artystone (muinaispersiaksi Irtašduna, syntyi noin 535 eaa., kuoli vuoden 506 eaa.
Arvelan ensimmäisiä linjoja Turun ja Rauman välillä hoiti Someron Linjan sisaryhtiö Koski & Koski Oy.
Arvellaan, että ilmakehässä on hiiltä hiilidioksidissa rapautumista varten 10 000 vuodeksi.
Arveltiin muun muassa, että oli vaikea arvostella luonnosta, koska sitä ei oltu tehty kipsiin.
Arvid Kokko eli Kokkonen ( ) oli suomalainen jääkäriluutnantti ja kuului urheiluseura Jyryyn sekä oli aikanaan Suomen parhaita pitkän matkan juoksijoita.
Arvioiden mukaan 11. heinäkuuta mennessä 15 000 eurooppalaista oli paennut Kongosta.
Arvioiden mukaan Bombardier myi koneet Deltalle jopa 65–70 prosentin alennuksella murtaakseen Boeingin ja Airbusin duopolin ja saadakseen uuden nimekkään asiakkaan CSeriesille.
Arvioiden mukaan maapallolla on 10-100 miljoonaa lajia, joista vain murto-osa tunnettaan.
Arvioiden mukaan noin 808 naista maailmassa kuolee päivittäin raskauden tai synnytyksen komplikaatioihin.
Arvioiden mukaan Schwarzeneggerin roolihahmo tappaa 88 elokuvassa kuolevista 110 henkilöstä, osan suomalaisella Valmet M78 -automaattikiväärillä.
Arvioiden mukaan valtauksella on vuolukiveä 15 miljoonaa kuutiota, joka riittänee satojen vuosien tuotantoon.
Arvioiden mukaan yli kaksi miljardia ihmistä maailmassa on maistanut tai syö säännöllisesti muuntogeenisestä vehnästä, soijasta tai riisistä tehtyä ruokaa.
Arviointineuvosto voi ottaa vastaan muita arviointiin liittyviä toimeksiantoja kotimaisilta ja ulkomaisilta toimijoilta.
Arviointi perustuu Mustosen ensimmäisen (huhtikuussa 2006) tekemän ratkaisuohjelman tarvitsemien ”mutaatioiden” määrään.
Arviolta 20 000 kiinalaista naista joutui japanilaisten sotilaiden raiskaamaksi ennen kuin sotilaat tappoivat heidät.
Arviolta 300 000 – 800 000 ihmistä joutui erilaisten rangaistusten kohteeksi, useimmiten karkotetuksi pois kaupungeista tai työleirivankeuteen.
Arviolta 30 000:lle terveydenhuollon työntekijälle ei ollut maksettu palkkojaan lähes kymmeneen kuukauteen.
Arviolta noin 34 prosenttia maailman korkkitammimetsistä kasvaa Portugalissa ja maa tuottaa noin 50 prosenttia maailmanlaajuisesta korkkituotannosta.
Arviolta noin 500 000 työntekijää meni lakkoon, ja osa heistä osoitti mieltään Berliinin keskustassa tuona viikonloppuna.
Arvion mukaan malariatapauksista noin 92 prosenttia esiintyi WHO:n Afrikan toimialueella, 10 % Kaakkois-Aasiassa ja 2 % itäisen Välimeren toimialueella.
Arvion mukaan pohjoismaiset kasvikset ovat pääosassa ravintolan annoksissa, mutta lihaa ja kalaa tarjotaan myös.
Arviossa oletettiin kuitenkin, että ihmiset poistuvat rauhallisesti ja hyvässä järjestyksessä.
Arviot haju- eli monikemikaaliherkkyydestä vaihtelevat 10 ja 40 prosentin välillä.
Arviot kuitenkin vaihtelevat, ja joissakin lähteissä hinnaksi mainitaan suurempia summia, jopa 780 miljoonaa euroa.
Arviot Maon perinnöstä ovat vahvasti jakautuneet, ja hänen jälkimaineensa on vaihdellut uskonnollisesta palvonnasta täydelliseen tuomioon.
Arviot pakolaisten määrästä vaihtelevat 600 000–900 000 välillä, YK:n virallinen arvio on 711 000. Näihin päiviin asti jatkuneen Lähi-idän kriisin vuoksi on pakolaiskysymys edelleen ratkaisematta.
Arvo 0 tarkoittaa poikkeuksellisesti 65535 (kentän maksimiarvo) tavua suurempaa megapakettia.
Arvoanalyysillä voidaan tarkoittaa myös pelkästään sitä, että alihankkijan kanssa tuote puretaan osiin ja tarkastellaan, kuinka tuotetta voidaan kehittää vastaamaan paremmin tilaajana tarpeita.
Arvoasteikossa he olivat tavallista talonpoikaa ylempänä, papistoa ja nimismiestä alempana.
Arvojärjestystä Cadillac-mallistossa ilmennettiin ennen Harley Earlin vuodelle 1933 mittavasti uudistamaa korimuotoilua myös pystyn jäähdytinsäleikön etupuolelle sijoitettujen valolaitteiden ja äänitorvien koolla, mitkä kasvoivat huippumalleissa.
Arvokruunujen muoto ja lukumäärä vaihtelevat heraldisten kulttuurien sekä aikakausien mukaisesti.
Arvokysymyksissä puolueen jäsenistö on tukeutunut vahvasti perinteisiin arvoihin.
Arvonen ei ollut kiinnostunut politiikasta, eikä kuulunut milloinkaan edes ammattiliittoon.
Arvonimeä 'isä' käytetään yleensä roomalais-katolisista ja ortodoksisista papeista; nimitys korostaa papin roolia seurakunnan isällisenä huolehtivana hahmona.
Arvonimeä käytettiin ensimmäisen kerran historiallisella Khorasanin alueella 900-luvulla.
Arvonimen femiini vastine on maharani, jota käytettiin maharadžan vaimosta tai naispuolisesta hallitsijasta.
Arvonimen saaneista viisitoista henkilöä on toiminut 1920–1940-luvuilla postiekspeditööreinä.
Arvon Veli on esitetty myös useilla ulkomaisilla tv-kanavilla sekä festivaaleilla.
Arvopaperimarkkinoiden ammattilaisille, tiedotusvälineille ja julkisesti noteeratuille yhtiöille Pörssisäätiö järjestää koulutustilaisuuksia ja toimittaa julkaisuja.
Arvopaperistamisessa kootaan suuri, yleensä vähintään useiden satojen miljoonien eurojen arvoinen saatavakanta eli -pooli, joka toimii myytävien arvopapereiden vakuutena.
Arvostelija Mark Walton sanoi että "se on fantastinen peli: se joka työntää RPG-lajityypin eteenpäin tyylillä, joka on innovatiivinen ja silti täydentävä perinne lajityypille.
Arvostelija Mika Äärilä kehui pelin kaunista grafiikkaa ja yksinkertaisen toimivaa pelattavuutta.
Arvostelijan mukaan vain Beckfordin kaltainen, hemmoteltu ja satumaisen rikas mies on voinut kirjoittaa näin onnistuneesti oikukkaasta ja kieroutuneesta kalifista sekä hänen mustaa magiaa kylmän rationaalisesti harjoittavasta äidistään.
Arvostelijat kehuivat pelin monia eri osa-alueita, erityisesti tasosuunnittelua, pelimekaniikkaa ja äänimaailmaa.
Arvostelijat ovat muistelleet svengaavaa Lontoota pinnallisuuden ja itsekeskeisyyden tyyssijana.
Arvostelijat ylistivät Grand Theft Auto V:tä tarinamoodista, esittelystä ja avoimesta pelimaailmasta.
Arvostelijoiden mukaan tilastointia muutettiin, koska Brasilian johto halusi piilottaa todelliset tautiluvut kansalta.
Arvostelut olivat suotuisia ja Puccini uskoi teoksen osoittautuvan elinkelpoiseksi niin kauan kuin se voitiin toteuttaa suotuisissa olosuhteissa.
Arwidssonin jupakan lisäksi osansa lakkaamiseen lienee ollut henkilösuhteilla ja lehden suosion laskulla.
Aržanov aloitti loppukirinsä poikkeuksellisesti jo 250 metriä ennen maalia, mikä oli poikkeuksellista.
Asahi Nordic (Asahi) on suomalaista terveysliikuntaa, joka perustuu nykyaikaiseen käsitykseen liikunnan terveydellisistä hyödyistä.
A-sarjan turnaus pelattiin Latviassa 20. -25. maaliskuuta ja B-sarjaa isännöi Tanska.
A-sarjassa 8 ja B-sarjassa 9 joukkuetta jaettiin kahteen lohkoon, jossa pelattiin yksinkertainen sarja.
Ase ei ole kovin käyttökelpoinen normaalissa sodankäynnissä, mutta terroristien pelätään valmistavan ja käyttävän niitä.
Aseella oli silti merkittävästi helpompi ampua kevyemmän rekyylin ansiosta, mikä mahdollisti myös paremman sarjatulen hallinnan.
Aseella on myös voimakas rekyyli, joka johtaa voimakkaaseen piipun kohoamiseen sarjoja ammuttaessa.
Aseelliset iskunsa ETA oli lopettanut vuonna 2011 julistettuaan pysyvän tulitauon.
Aseen kehtoon lisättiin vaakasuora tanko johon maaliin nopeuden mukaan siirrettävä rengastähtäin kiinnitettiin.
Aseen lauetessa piipun ja luistin liike pysähtyy silmänräpäyksen ajaksi viistouran vaikutuksesta, mutta piipun nopea kiertoliike saa olakkeen siirtymän pois viistosta kohdasta suoraan uraan, jolloin luisti pääsee perääntymään.
Aseen nimen (suomennettuna "pitkä kääriminen/kääntäminen" ) arvellaan viittaavan tämän nauhoituksen punontatapaan, tai sitten pyöriviin liikkeisiin millä asetta tyypillisesti käytetään.
Aseen perustaistelutähtäimet muodostuvat avotähtäimistä, jotka ovat pikasäädettävissä 100–600 metriin.
Aseen tähtäimet sijaitsevat pitkän kantokahvan sisällä, jossa myös latausvipu sijaitsee.
Aseen tarkasta muodosta riippumatta, nagamakin kahvaosa on päällystetty samanlaisella nahka- tai silkkinauhoituksella kuin japanilaisen miekankin.
Aseen tehokas ampumaetäisyys on 800 metriä, mutta Yhdysvaltain armeija on vahvistanut ainakin yhden tapon 1250 metristä Irakissa.
Aseeseen on myös olemassa niin IMI:n kuin muidenkin valmistajien valmistamia adaptereita mm.
Aseessa on tavanomaiset tähtäimet, mutta normaalisti aseella tähdätään optisella tähtäinkiikarilla jossa on kolminkertainen suurennus ja 17 asteen näkymä.
Aseet kuluvat käytön myötä ja muuttuvat käyttökelvottomiksi ellei pelaaja huolla niitä ja tietynlaisten aseiden huoltaminen taas vaatii korjaustaitojen tiettyä tasoa ja tiettyjen aseiden käyttäminen vaatii tiettyä asetaitoa.
Aseet varustetaan lähes aina optisella tai optis- sähköisellä tähtäimellä, joka kiinnitetään aseen lukonkehyksessä oleviin uriin kiinnitettyyn jalustaan.
Aseiden salakuljettaminen suljettuun ghettoon oli usein vaikeaa tai lähes mahdotonta, ja gheton asukkaita riivasivat nälkä ja taudit.
Aseistuksena oli neljä 15 cm 45 pituuskaliiperin utof -tykkiä, joihin oli 360 kranaattia.
Aseistuksena oli yksitoista torpedoputkea, joista neljä keulassa, kolme keskilaivassa ja 3-4 perässä.
Aseistuksena on kuitenkin kuusi 533 mm:n torpedoputkea edessä ja kaksi takana ja 14 torpedoa tai 28 miinaa.
A- sekä h-linjoilla eteneviä sotilaita on ratsun kannalta vaikea pysäyttää, laudan reunalla ratsun koordinointi on hankalampaa.
Åse Kleveland alkoi soittaa klassista kitaraa kahdeksanvuotiaana ja kaksi vuotta myöhemmin esiintyi ensi kerran radio-ohjelmassa.
Asekoulu aloitti toimintansa Kokkolan kaupungissa vuonna 1973, mutta se perustettiin jo 1919.
Aselevon astuessa voimaan 8. syyskuuta alus oli Tarantossa, josta se lähti seuraavana päivänä laivaston mukana kohti Maltaa.
Aselupaan voidaan, käytännössä aina, kun on uudesta aseesta kysymys liittää hankkimisoikeus tai yksityinen valmistamisoikeus.
Asemaa lähestyessään asejunan hitaasti liikkunut veturi putosi kiskoilta, mutta perässä seuranneet vaunut säästyivät vaurioilta.
Asemaa varten rakennettiin Grosvenorin silta, joka oli ensimmäinen Thamesin ylittävä rautatiesilta.
Asemahalli odotustiloineen ja ravintoloineen sijoitettiin raiteiden keskelle, jonne kuljettiin kolmen tunnelin kautta.
Asemakaava-alueilla erityisesti suuremmissa kaupungeissa ja kunnissa toimituksista huolehtivat kaupunkien mittausosastot.
Asemakaavassa erityistä huomiota kiinnitettiin paloturvallisuuteen, johon pyrittiin säännöllisellä ja väljällä rakentamisella sekä leveillä kaduilla ja puuistutuksilla.
Asemakaavassa katuverkosto noudatti luonnonmuotoja ja julkisia rakennuksia sijoitettiin kaupunkirakenteen kohokohtiin.
Asemakaavassa oli omat alueet kaupallisille, hallinnollisille ja uskonnollisille rakennuksille sekä asuinrakennuksille.
Asemalla 15 sijaitsee tarkastusauto PS 020, sammutusauto PS 151, sammutusauto PS 1512, säiliöauto PS 153, Miehistönkuljetus- maasto- ja veneen vetoauto PS 157 sekä moottorikelkka ja vene.
Asemalla on kaksi eri sisäänkäyntirakennusta, joiden molempien alla on lippuhalli.
Asemalla on kaksi siäänkäyntiä, ja laiturit on yhdistetty hissein ja liukuportain asemahalliin, josta on kävelysiltayhteys lentoaseman terminaaliin.
Asemalla on kuusi raidetta ylätasanteella (joista kahta käyttää S-Bahnin junat) ja kahdeksan alatasanteella.
Asemalla pysähtyvät pääradan lähijunat R, D ja T. Helsinkiin liikennöidään raiteelta 1 ja Riihimäelle raiteelta 4. https://www.
Asemalla tehtiin alkujaan tutkimusta, jonka oli tarkoitus hyödyntää Lapin maataloutta.
Aseman kupeeseen suunnitellaan kauppakeskusta, jonka on määrä avautua vuonna 2022.
Aseman länsi- ja itäpuolella olleet tasoristeykset poistettiin 1990-luvun puolivälissä ja korvattiin aseman itäpuolelle rakennetulla tunnelilla.
Aseman länsipuolella huvilat ovat jonkin verran nuorempia, pääosin 1910- ja 1920-luvuilta.
Aseman päärakennusta laajennettiin uudella saunalla, teknisellä tilalla sekä kahdella asuinhytillä.
Aseman perinteisiin kuuluvat myös niin kutsuttu "piolookisen Luontoilta" ja Joululuento.
Aseman pohjoispäähän rakennettiin hissi ja portaat, ja laiturien pohjoispäähän tuli noin sadan metrin mittainen kapea laiturikatos.
Asemanseudulla on 1980-luvulla suon päälle rakennettuja rivitaloja, jotka sijaitsevat rautatieaseman läheisyydessä.
Aseman tasapaino oli Steinitzin keksimä termi, johon Lasker erityisesti ihastui.
Aseman valo syttyy lyhyeksi ajaksi konsolin käynnistyessä, WiiConnect24:ään yhdistettäessä, tai uutta dataa, kuten viestejä, vastaanotettaessa.
Asema rakennettiin noin 8 km sisämaahan Expedition Fiordista, ja se koostui pienestä tutkimuskäyttöön tarkoitetusta mökistä, keittiöstä ja kahdesta väliaikaisesta majoitustilasta joihin voitiin sijoittaa 8–12 henkilöä.
Asemarakennuksen toimenkuvan laajentuminen Piikkiön eräänlaiseksi hermokeskukseksi vaati myös henkilökuntaa.
Asemarakennuksessa toimii fysio-, toiminta- ja psykoterapiapalveluita tuottava yritys nimeltään Lapsen Asema.
Asemarakennus ja muita asema-alueen rakennuksia siirtyi Senaatti-kiinteistöille vuonna 2007.
Asemarakennus ja ulkorakennukset ovat nykyään yksityisomistuksessa ja asemarakennus on asuinkäytössä.
Asemarakennus on ollut postitoimiston ja nahka-alan yrityksen toimintojen loputtua tyhjillään.
Asema sijaitsee kantakaupungissa, noin kaksi kilometriä Mahiljoun hallinnollisesta keskustasta pohjoiseen.
Asema sijaitsee noin kilometrin päässä Kemijärven liikekeskustasta Särkikankaalla.
Asema sijaitsi Strömbergin tehdasalueella tiettömässä paikassa ja ainoa suunta johon seisakkeelta oli mahdollisuus kulkea oli tehtaan sisäänkäyntiportti.
Asemassaan hän ajoi Henrikin etuja, ja hän nousi pian keisarin lähimpien neuvonantajien joukkoon.
Asemasta käytetään aikatauluissa yleensä nimeä Kaliningrad-Passažirski (Калининград-Пассажирский).
Asemasta ovat jäljellä asemarakennukset ja laiturien keskimmäiset osat, jotka kuuluvat yksityisasumukseen.
Asemat olivat kahdeksantuumaista halvempia ja syrjäyttivät pian kahdeksantuumaiset.
Asematunneli suljettiin, mutta rautatieaseman maanpäällinen osa oli koko ajan käytössä.
Asema tunnettiin aikaisemmin vielä 60-luvulla nimellä Keskuskoeampuma-asema (KKoeAs/KoeAL).
Asema valmistui 1898 ja oli käytössä vuoteen 1974 saakka, jolloin Jokioisten rautatie lakkautettiin.
Asemille on lisätty 2006 huhtikuussa myös sinisiä valoja ja lattiamerkintöjä kertomaan lyhyen junan pysähdyspaikka.
Asemista oli tarkoitus tehdä pysyvät linnoitukset, alkuvaiheessa niistä käytettiinkin nimityksiä "Dauerstellung" ja "Endstellung" ( ).
Asenien koristeelliset kuvaelmat karkeasti otettuna 1800-luvun puolesta välistä 1920-luvulle ja 1970-luvulle kertovat sukujen sisäisistä suhteista läheisesti.
Asennettuna Cupola tarjoaa miehistölle mahdollisuuden nähdä suoraan roboteilla suoritettavia tehtäviä ja telakoituvia avaruusaluksia sekä tehdä Maa-havaintoja.
Asennus käy varsin nopeasti, omakotitalon tilaelementit asennetaan tyypillisesti vajaassa päivässä.
Asennus oli samalla riitävän jäykkä rekyylitoimiselle jousimekanismille, joka tomiakseen tarvitsi 20–25 mm aseen liikkeen.
Asennustavan oli suunnitellut J. Vavasseur 1880-luvun alussa, ja sen tyyppiominaisuutena oli hydraulipainejarru, joka koostui jalustaan asennetusta hydraulisylinteriparista ja luistiin kytketyistä laakeroiduista tapeista.
Asen tarkoittaa liikuteltavia metalliesineitä, jotka houkuttelevat voduniksi kutsuttuja kuolleita ja jumalia, ja jotka saavat heihin väliaikaisen yhteyden.
Ase oli kotirintamakäytössä vielä jatkosodan aikana; joillain upseereilla tosin myös rintamakäytössä.
Ase poistettiin aktiivikäytöstä vain hyvin lyhyen (7-8 vuoden) palveluskäytön jälkeen.
Asetakin lisäksi 1939 otettiin käyttöön ohuemmasta, vaaleanharmaasta kankaasta ommeltu kesäpusero.
Asetehtaat siirrettiin 6. syyskuuta 1945 Kauppa- ja teollisuusministeriön hallintoon, erään tarinan mukaan Eduskunnan tehdessä asiasta päätökset vuorokaudessa.
Asetetaan sitten maalijoukoksi kaikkien mahdollisten suomalaisten etunimien joukko.
Asetoveri on maksimissaan 16 erää sisältävä pelimuoto, jossa kaksi pelaajaa pelaa toista kahta pelaajaa vastaan.
Asettamalla köyden väliin paperiradan auttaa köysi paperiradan päälle laittamisessa käyvässä koneessa.
Asettamalla presidentinvaaliin naisehdokkaan liberaalit kaavailivat keräävänsä etenkin naisistuneen toimihenkilökunnan ääniä.
Asetuksen ja siihen liittyvän ohjesäännön mukaan kunta alkoi säännöllisesti tukea koulun ylläpitoa, rakennus- ja korjaustöitä sekä opettajien palkkausta vuotuis- ja lisäavustuksin.
Asetuksen myötä jokaisella EU-kansalaisella on oikeus tarkistaa hänestä tallennetut tiedot, saada tieto siitä, miten henkilötiedot on kerätty sekä miten niitä käsitellään ja kenelle niitä annetaan.
Asetuksen nojalla siinä mainitulla hallintotieteellisellä alalla on järjestettävä opintoja viidessä yliopistossa: Helsingin yliopistossa, Lapin yliopistossa, Tampereen yliopistossa, Vaasan yliopistossa ja Åbo Akademissa.
Asetuksen pääasiallinen tehtävä oli määrätä kansallislaulun viralliset sanat ja sävel, mutta se säätää myös, miten, missä ja milloin kansallislaulu tulee esittää.
Asetuksessa säädeltiin myös ampuma-aseiden ja räjähteiden kauppaa, sekä ampumaratojen perustamista.
Asetuttuaan aloilleen viljelemään maata ja pitämään karjaa, esihistorialliset kansat alkoivat perustaa pysyviä asetuksia, kyliä ja kaupunkeja.
Asetyyppi on ollut laajalti käytössä Nato-maissa ja muissa Yhdysvaltain liittolaismaissa, lisäksi sitä vietiin arviolta 30 eri maahan.
Asevelvollisuuslaki annettiin 12. heinäkuuta 1901 ja julistus maan jakamisesta kutsuntapiireihin julkaistiin 24. heinäkuuta 1902.
Asevoimat kaatoi maan siviilihallituksen pitkään jatkuneiden levottomuuksien jälkeen 27. toukokuuta 1960.
Asevoimat ovat sotilasmäärältään pienet ja lähinnä kriisinhallintaa varten suunnitellut.
Asevoimissa tapahtui samantapaisia intressisiirtymiä: toinen maailmansota synnytti sotateollisuuden ja nosti esiin ”sotaherrojen” eliitin, jota Mills piti kaikkein vaarallisimpana sen käytettävissä olevan tuhovoiman vuoksi.
Asha'manien johtaja on Mazrim Taim, joka käyttää itsestään nimitystä M'Hael (vanhalla kielellä Johtaja).
Ashariittien mukaan ihminen ei voi käsittää järjellä Jumalaa vaan ainoastaan totella ja alistua Jumalan tahdolle, jolla ei ole mitään rajoittavia esteitä.
Ashcraft & Gallagher 2006, osa 5, s. 160. Sittemmin Setin Temppeli on irtautunut satanismista ja kehittänyt filosofiaansa eklektisempään suuntaan.
Ashevak tunnettiin etnekin taidegraafikkona, mutta hän teki myös esimerkiksi kaiverruksia ja suunnitteli kankaita.
Ashford juoksi ankkuriosuuden 4 × 100 metrin viestinjuoksussa ja voitti olympiakultaa.
Ashina-vihollisklaani kuitenkin tarvitsee prinssi Kuron itselleen pysyäkseen vallassa, joten Ashina-vihollisklaanin soturit kidnappaavat nuoren prinssin.
Ashin hahmo muistuttaa pitkälti piirrossarjan vastinettaan, mutta on monia erojakin.
Ash ja Goh ryhtyvät hänen tutkimusapulaisikseen vieraillessaan instituutiossa sen avajaispäivänä.
Ashley alkaa piirrellä seiniin outoja maalauksia ja Trevor alkaa näkemään painajaisia.
Ashley Madisonin markkinointi on hyvin aggressiivista ja hyvää makua koettelevaa.
Ash ottaa Sir Aaronin hansikkaat ja yrittää käyttää omaa auraansa puun parantamiseksi.
Ashurassa muistellaan Muhammedin tyttärenpojan, eli Alin pojan Husainin ja hänen läheistensä vuonna 680 tapahtunutta joukkomurhaa, jonka syy oli islamin sisäinen valtataistelu.
Asiaa alkavat tutkia poliisi, lastensuojeluviranomaiset ja terveydenhuolto yhteistyössä.
Asiaa ei ole kuitenkaan ole kunnolla tutkittu, mikä osoittaa psykiatrisen tutkimuksen ajattelun keveyden.
Asiaa ei ole siis opiskeltu välttämättä lainkaan oppilaitoksessa, vaan oppiminen tapahtuu kokonaan työpaikalla.
Asiaa lykättiin siihen saakka kunnes toisen maailmansodan rauhansopimus saatiin allekirjoitettua.
Asiaa mutkisti se, että alemmista kerroksista löytyi oletettua vedenpaisumusta edeltäneitä eläimiä, jotka näyttivät edustavan jotenkin alkukantaisempaa kehitysvaihetta.
Asiaan kiinnitettiin huomiota kun laulaja ei ilmestynyt Vatos Locos -kiertueelle.
Asiaan on useita vaihtoehtoisia selityksiä, joista yleisimmät liittyvät joko jousen alkuperään (alkuaan yhdestä puusta valmistetun jousen alapää oli paksumpi) tai käsittelyyn (ampuminen polvelta tai hevosen selästä).
Asiaan palataan siten ensimmäisen kerran vasta 400 vuotta itse tapahtumien jälkeen.
Asiaan vaikutti myös se, että elokuvaohjaaja Jabbar Patel oli tehnyt nimen tunnetuksi vuonna 1974 julkaisemallaan samannimisellä elokuvalla.
Asiaa otettiin pitäjänkokouksissa esille 1794−95, mutta tulvien haitta jakaantui eri taloille eri lailla.
Asiaa ryhdyttiin valmistelemaan loppuvuonna, ja rakennustyöt alkoivat seuraavana keväänä.
Asiakaskunnan ja yrityksen kasvettua tarjontakin on kasvanut, ja alkuvuosien – lähestulkoon yksinomaan – halvan sotilasylijäämän lisäksi valikoimaan kuuluu nykyään lukuisia armeija- ja ulkoilualan tuotteita.
Asiakaspalvelun sovelluksia ovat esimerkiksi parkkisensorit, jotka kertovat lähistöllä ajaville autoille vapaista parkkipaikoista.
Asiakas voi sopimuksessa valtuuttaa niin sanotun aineistonhoitajan lähettämään ja vastaanottamaan laskuaineistoja puolestaan.
Asiakirjat kertovat, että Sinan rakensi valtakuntaan 81 suurta moskeijaa, 55 teologista koulua, 32 palatsia, 22 kylpylää ja 323 muuta rakennusta.
Asiakirjojen tulostaminen eri kirjoittimella kuin mikä on ohjelman oletusvalintana saattaa esimerkiksi muuttaa sivujakoa, ja WWW-sivujen ulkonäkö riippuu kuitenkin lukijan käyttämästä näytöstä, ohjelmistosta ja asetuksista.
Asiakkaan ei siis tarvinnut enää erikseen rekisteröityä, syöttää toimitus- ja maksutietojaan tai varmentaa maksua verkkopankkitunnuksillaan.
Asiakkaan palvelut, jotka ennen palveluohjausta ovat luonteeltaan olleet passivoivia asiakkaan nykytilaa ylläpitäviä, ovat muuttuneet asiakasta aktivoivammiksi ja toimintakykyä ylläpitävämpään suuntaan.
Asiakkaiden iloksi uusklassiset elementit loivat mielikuvan kunnianhimoisista kulttuuriarvoista ja maaseudun perinnerakentamisen jäljittely puolestaan keinotekoista historiallisuuden tuntua.
"Asiakkaiden unelmat ja toiveet, näkemykset ja kokemukset, yhteinen päätöksenteko ja viesti siitä, että jokainen on tärkeä omana itsenään muodostavat edelleen pohjan arjen työllemme.
Asiakkuuden lujuus on käsitteenä asiakastyytyväisyyttä syvempi tapa tarkastella asiakkaan sitoutuneisuutta yritykseen.
Asialla olivat ehkä elamilaiset, ehkä babylonialaiset tai elamilaisten tukemat babylonialaiset.
Asia meni oikeuteen, jossa ratamestari tuomittiin sakkoihin ja korjausryhmän johtaja lyhyeen vankeuteen.
Asianajaja Fabrizio Marchinin vaimon ollessa sukuloimassa yläkerran viehättävä Biancamaria pyytää häneltä turvapaikkaa mustasukkaiselta aviomieheltään.
Asianajaja mainitsi kirjailijaveljellä olleen negatiivisen vaikutuksen häneen lapsuudessaan, mutta lisäsi veljen vaikutusvallan heikentyneen, sillä Scholz ei ollut tavannut tätä 13 vuoteen.
Asianajajana Kristiinankaupungissa hän työskenteli 1897–1905 ja oli Kristiinankaupungin valtuuston jäsen 1898–1905.
Asianomaisen kuulemisen saa jättää pois ainoastaan, mikäli valitus hylätään heti tai jätetään tutkimatta.
Asianomaisista vaalivirkailijoista160 (83 parlamentin jäsentä ja 77 pormestaria) kuuluu kuitenkin hallitusta suosiviin puolueisiin.
Asiantuntijaksi yritykseen tuli Saksasta Michael Wagner, jota pidetään suomalaisen kemigrafian isänä.
Asiantuntijat on löydettävä muualta kuin asiakkaista esimerkiksi joukkoistamisalustoilta, jotka kokoavat yhteen tuhansia eri alojen asiantuntijoita.
Asiantuntijoiden mukaan Tagalaht on yksi parhaimmista paikoista syviä vesiolosuhteita edellyttävään kalanviljelyyn Viron rannikolla ja luvan haku saattaa kestää jopa kolme vuotta”.
Asian vesittämiseksi yli 1 200 henkeä kirjoitti nimensä suojelupoliisille toimitettuun niin sanottuun Schüllerin listaan, jossa he vakuuttivat yllyttäneensä muita kieltäytymään aseista.
Asia päätettiin tutkia kaivamalla kellarista kauppiaan jäänteet, joskin runsasvetinen kevät esti hankkeen kaivantojen täyttyttyä vedellä.
Asiapapereiden epäselvyyksien vuoksi Brewster-372 ei vieläkään ole esillä Pensacolassa, Floridassa.
Asia ratkaistiin lopulta DNA-testillä, josta selvisi, että Roland on Thomasin isä.
Asiassa jäi näyttämättä, että Nora olisi syyllistynyt rikoksiin, joista hänelle vaadittiin rangaistusta.
Asiasta ei kuitenkaan saatu positiivista vastausta vuonna 1976, jolloin asiasta tiedusteltiin.
Asiasta nousi kohu, koska sen koettiin kannustavan vapaaehtoiseen lapsettomuuteen.
Asiasta tiedotettiin joukkotiedotusvälineissä Neuvostoliitossa 30. kesäkuuta 1966.
Asiasta yritettiin tehdä laillista sarjalla irvokkaita kansanäänestyksiä, joissa alueet pyysivät päästä osaksi Neuvostoliittoa.
”Asiat” jaetaan edelleen seuraavasti: autuutemme kohde, Jumala (ensimmäinen kirja); tämän päämäärän saavuttaminen, luodut (toinen kirja); hyveet, ihmiset ja enkelit, eli erityiset autuuden välineet ja autuuden subjektit (kolmas kirja).
Asiat muutuvat pahemmiksi kun tiimi saa selville seuraavan uhrin olevan vielä hengissä.
Asiayhteydestä käy yleensä ilmi, kumpaa laadulla tarkoitetaan tai tarkoitetaanko molempia.
ASIC-piirien suunnittelu on tyypillisesti erittäin kallista ja hidasta, mutta kappalehinta suurissa erissä pieni.
Asikainen 2018, s. 122. Jatkuva vertailu äiti Laila Kinnuseen ja painostus esittää Kinnusen lauluja aiheutti Misicille henkisiä paineita ja hän lopetti keikkailun vuoden 1993 lopulla.
Asikainen omistaa kotikunnassaan Kirkkonummella sporttibaarin, oman kuvauksensa mukaan "Suomen pienimmän yökerhon", nimeltään Mestarin Tempo, joka avattiin kesällä 2014.
Asikkalan kappeliseurakunnan väkiluku 1700-luvun puolivälissä oli noin 2 300 henkeä, mutta vuonna 1805 jo 4 248, vuonna 1840 5 366 ja 1860 7 519 henkeä.
Asikkalan pitäjän historia kertoo myös monista kaupunki- ja kauppalasuunnitelmista.
As I Lay Dying tajusi, että se tarvitsi toisen kitaristin ja basistin kokoonpanoonsa.
Asioiden johtamista luonnehditaan toisinaan ylhäältä alas -johtamiseksi, jota kuvaa esimies–alainen-suhde.
Asioihin alettiin suhtautua kriittisemmin, ja erilaisia ilmiöitä alettiin tutkia kokeellisesti.
Askarovia on yleisesti pidetty jopa yhtenä sukupolvensa lupaavimmista maalivahdeista.
Askeeteille eläminen usein yksin karussa autiomaassa ja siellä kiusausten ja tylsistymisen voittaminen olivat valmistautumista Jumalan kohtaamiseen.
Asko-Avonius sai teollisuusneuvoksen arvon vuonna 1948 ja vuorineuvoksen arvon vuonna 1958.
Asko Kekkonen tuli tunnetuksi töidensä poikkeuksellisen harkitusta viimeistelystä ja tyylikkyydestä.
Askold ja Dir asettuivat kaupunkiin, keräsivät ympärilleen paljon varjageja ja ryhtyivät hallitsemaan poljaaneja.
Askolin perusti vuonna 1906 sekä Koskenkylän että Isnäsin kansakoulut, palkkasi niihin opettajat ja kustansi kouluruokailun.
Askon tuotteita myytiin yli 20 maahan Finnternational-brändillä ja saman kaluston oli sovittava eri maihin.
Asko perustettiin lähes sata vuotta sitten huonekaluvalmistajaksi ja sillä on monivaiheinen historia kansainvälisenä monialayrityksenä.
Asko tosin oli vastustanut Jimiä jo siitä asti, kun Tuija oli tutustunut Jimiin, jota Asko piti huligaanina.
Askovis on saamelaisen kertomusperinteen eräänlainen tricster-hahmo; pahantapainen vintiö, joka välttelee työntekoa ja enimmäkseen vain istuu toimettomana tulen äärellä, mutta joka toisaalta esiintyy esim.
Aslögin nimipäivä oli alun perin 3. toukokuuta, mutta nykyään se on 13. kesäkuuta.
Asma al-Assad on suorittanut Lontoossa yliopistotutkinnon ja työskennellyt investointipankkiirina.
ASP-lainan voi kuitenkin nostaa vaikka olisi siinä vaiheessa täyttänyt 40 vuotta.
Asquith julisti sodan Saksan keisarikunnalle 4. elokuuta 1914 Saksan hyökättyä Belgiaan, jota Britannia suojeli vuoden 1839 sopimuksen mukaan.
Assadin hallitus on menettänyt joidenkin alueiden hallinnan eri kapinallisryhmille, mutta on yhä vallassa.
Ässät jäähyili runkosarjan lisäksi myös kevään jatkopeleissä keräämällä 14 ottelussa yhteensä 374 rangaistusminuuttia, keskimäärin 26,7 per ottelu.
Asselin piti sadoittain resitaaleja Euroopassa ja esitti niissä sekä perinteistä ohjelmistoa että tuoreempia kanadalaisten säveltäjien teoksia.
AssiDomanin omistama velkainen Segežabumprom meni konkurssiin myös veroveloista ja lähinnä Karjalan tasavallan hallituksen vahvalla myötävaikutuksella tehdasta perustettiin jatkamaan uusi yhtiö.
Ässien onnistui tasoittaa voitot 2–2:een, mutta viimeisen ottelun Tappara voitti 1–4 ja eteni porilaisyleisön pettymykseksi välieriin.
Assimiloituminen voi tapahtua esimerkiksi niin, että maahanmuuttajavanhempi haluaa assimiloida oman lapsensa puhumalla tälle maan valtakieltä, eikä tue lähtömaansa kieltä, kulttuuria tai arvoja, koska haluaa lapsensa välttävän vaikeudet.
Assiniboinet vastasivat Fort Unionin turvallisuudesta partioimalla sen ympäristössä valmiina estämään tunkeilijoiden pääsyn alueelle.
Assmann asui lähellä Espoon Bodomia, josta oli vain lyhyt matka Bodominjärven rantaan.
Assmannin vaimo kertoi vuosia myöhemmin, että hänen miehensä ja tämän autonkuljettaja olivat automatkalla Heinäveden suunnalla murhien aikaan.
Assmann pyysi eräältä hoitajalta tinneriä pestäkseen likaisia käsiään, mutta koska sairaaloissa ei käytetty tinneriä, annettiin hänelle haavojen puhdistukseen tarkoitettua bensiiniä.
Assosiaatiot hajoavat siten, että niistä karkailee tähtiä, kun tähdet liikkuvat vapaasti toistensa lomassa.
Assyrian armeijassa käytettiin pronssisia kypäriä, joissa oli ilmeisesti kypäräkoriste, joka erotti eri yksiköt toisistaan.
Assyrilaisten lakien määräämät rangaistukset olivat yleensä ruoskimista, ruumiin silpomista tai kuolemantuomio.
Astalan taiteilijanimeksi tuli "Kita", joka keksittiin hänen naamarin näyttävistä hampaista.
Asteekit jakoivat maailman vaakasuoriin ja pystysuoriin alueisiin, joilla oli omat uskonnolliset merkityksensä.
Asteekit lähtivät vaeltamaan Meksikon pohjoisosista ja nykyisen Yhdysvaltojen eteläosasta kuivuuden takia.
Asterikasvien leviämisen kaikkialle ja moninaistumisen syitä on etsitty monista seikoista.
Asterix herättää Obelixin, ja tämä itsekin huomaa, ettei hänellä ollutkaan hiidenkiviä kädessä.
Asterixissa kuvataan monin paikoin roomalaisten välisiä erimielisyyksiä ja sisällissotia, mutta ilmeisesti kahtiajako Roomassa oli tätäkin syvempi.
Asterix, Obelix ja britannialaisten päällikkö Veribigbos väittävät teen olevan taikajuomaa ja Britannialaiset voittavat taistelun.
Asteroidien tiedetään törmäävän maahan silloin tällöin, ja läpimitaltaan yli 10 km:n asteroidin törmäys on maailmanlaajuinen katastrofi.
Asteroúsian kunnallisyksikkö käsittää Archánes-Asteroúsian kunnan eteläosan, mukaan lukien alueen Kreetan etelärannikolla.
Astian kanssa symmetrisesti vainajan oikealle puolelle oli laitettu reikäkirveen tai kuokan näköinen työkalu ja sen viereen kovasin.
Astian pohjassa sen kärjessä saattoi olla ulkoneva nuppi, ja astian kylkiä kiersi vain muutama koristenauha, jossa esiintyi solmusyheröitä tai muita kuvioita.
Astian suuaukko oli halkaisijaltaan 185 millimetriä ja koko astian halkaisija 195 millimetriä.
Astiat poltettiin keramiikaksi ja käytettiin ruuan keittämiseen, elintarvikkeiden varastointiin ja rituaalitarkoituksiin.
Astioiden muoto on yleensä pyöreä-, tasa- tai suippopohjainen ja astian reunat kaartuvat suuaukon kohdalta sisään kääntyen lopussa ulos taivutetussa taipeessa.
Astraea oli ensimmäinen löydetty asteroidi moneen vuosikymmeneen, sillä viimeisin sitä ennen löydetty pikkuplaneetta (
Astravanin edeltäjä on Bedford Chevanne, joka puolestaan perustuu C-mallin Kadettiin (Vauxhall Chevette).
Astravetsin keskustaajaman väkiluku oli lokakuun 2009 väestönlaskennassa 8 285 ja koko maaseutuvaltaisen hallintopiirin 24 266. Kaupungin ja koko piirin väkiluvun odotetaan kasvavan ydinvoimalan rakennushankkeen myötä.
Astrologien mukaan mitään tarkkaa rajaa ei kuitenkaan käytännössä ole, vaan siirtyminen merkistä toiseen tapahtuu huomaamatta.
Astronauttien kuolemat salataan väittämällä heidän kuolleen onnettomuuksissa ja ruumiiden jääneen löytymättä.
Astroturfingissa käytetään yleisön harhautukseen tekaistuja henkilöllisyyksiä sekä keksittyjä painostusryhmiä.
A-Studio -yhtyeen tulkinta Belyje rozy -kappaleesta, jonka solisti Keti Topuria esittää.
Asuessaan vielä Henricusissa Pocahontas tapasi John Rolfen, jonka englantilainen vaimo oli kuollut.
Asuinalueen länsi-, lounais- ja itäpuolella on metsää, pohjoisessa sijaitsee teollisuusalue.
Asuinhuoneen pinta-alaan ei lasketa huonetilaa, jonka huonekorkeus on alle 160 cm.
Asuinpaikan röykkiöt sijaitsevat kahdella mäellä, minkä takia Salo tulkitsee sen ”majan ja talon muodostamaksi kyläksi”.
Asuinpaikan tästä vaiheesta käytetään kirjallisuudessa nimitystä Zvejniek 2 tai Zvejniek II.
Asuinpisteet olivat kaikki melko lähellä vettä, joka saattoi olla pieni joen sivihaara.
Asuinrakennuksen lisäksi Lieksavoisen pihapiirissä on riihisauna, kappakaivo, aitta sekä navettarakennus.
Asuinrakennukset on rakennettu kahden perheen asunnoiksi, mutta ne on myöhemmin muutettu yhden perheen käyttöön.
Asuinrakennuksia on ainoastaan järven lounaisrannalla, jossa sijaitsee Heikkilän rakennusryhmä.
Asukasluku kasvoi tasaisesti 1900-luvun alussa, ja sen huippukohta nähtiin 1960-luvulla jolloin luku oli jo melkein 3 000. Väkimäärä väheni tämän jälkeen mutta 1980-luvulla se vakiintui noin 2 500 asukkaaseen.
Asukasluvuksi on laskettu vuonna 2010 väestönlaskennassa 109 040 asukasta, joista 79 prosenttia oli valkoisia.
Asukkaat ovat enimmäkseen saksankielisiä, ja Kärntenissa puhutaan omaa, helposti tunnistettavaa murrettaan.
Asukkaat ovat myös työstäneet metalleja ainakin 1500-luvulta, jolloin monilla maatiloilla oli myös paja.
Asukkaat ovat ruopanneet rantaturpeikkoon 30–50 metriä pitkiä kanavia asunnon liepeelle.
Asukkaat pakenivat uudelleen vuonna 1866, ja Brincker palasi Otjimbingween, mutta muutama kuukausi myöhemmin hän tuli takaisin Gross Barmeniin, koska itäiset hererot eli mbandjerut olivat yllättäen asettuneet asumaan sinne.
Asukkaat toimivat egyptiläisten palveluksessa muun muassa sotilaina, kauppiaina ja käsityöläisinä.
Asukkaiden koulutustaso on korkea – noin 40 prosenttia yli 16-vuotiaista on hankkinut korkeampaa koulutusta.
Asukkaiden mukaan kunta ei kuitenkaan ole neuvotellut heidän kanssaan, vaan poistumisaikaa on vain pidennetty toistuvasti.
Asukkaista 21 prosenttia on alle 15-vuotiaita, 63 prosenttia 15–64-vuotiaita ja 16 prosenttia yli 64-vuotiaita (2014).
Asukkaista 89,1 % olisi osseetteja, 8,9 % gruusialaisia, 1 % venäläisiä ja 1 % muita.
Asukkaita Corralejossa on noin 16 000. http://www.gobiernodecanarias.org/istac/jaxi-istac/tabla.do Kaupunki jakautuu vanhaankaupunkiin ja hotellialueeseen.
Asukkaita kaupunginosassa on noin 600. Kallialan seutu on valtakunnallisesti arvokasta maisema-aluetta.
Asukkaita kuoli tyypillisesti tulituksessa, osa saatettiin ottaa vangiksi ja teloittaa myöhemmin (ks.
Asukkaita Varkaudessa oli vuonna 1917 noin 3 500 ja koko Leppävirran pitäjässä hieman alle 17 000.
Asumaniemen kasvoille jää hänen kuollessaan hämmästynyt ilme, ja romaanin kertojan mukaan Asumaniemelle on jäänyt pieni hetki aikaa tajuta, että elämällä leikkiminen voi johtaa sen menettämiseen.
Asuminen kulutti 66 TWh, edellisvuosia vähemmän mutta enemmän kuin ennätyslämpimänä vuonna 2015.
Asumista tuetaan monella lailla, aina hätämajoituksesta pysyvän asumisen tukemiseen.
Asumusten läheisyyden vuoksi tuli on levinnyt siellä monta kertaa ja tuhonnut asumuksia.
Asunnossaan Joey näyttää Phoebelle tupaantuliaislahjan, jonka hän on suunnitellut Monicalle ja Chandlerille: tipun ja ankanpoikasen, jotka korvaavat ne, jotka kuolivat aiemmin.
Asunnot ovat yksityisten ihmisten tai sijoittajien omistuksessa, ja Airbnb perii niiden välittämisestä 10–13 prosenttia vuokrasta.
Asunnottomien yön tapahtumissa muun muassa muistutetaan asunnottomuuden syrjäyttävästä vaikutuksesta ja tarjotaan ruokaa asunnottomille.
Asuntoja ei saatu myytyä huutokaupassa, vaan ne jouduttiin myymään kiinteistövälittäjien kautta.
Asuntojen vuokrat ja elintarvikkeiden hinnat etenkin Teheranissa nousivat jyrkästi.
Asuntokanta on omakotitalovaltaista, vaikkakin myös rivitaloja on alueella paljon esimerkiksi Asemakylässä, Myllykolussa ja Ketunmäessä.
Asuntolatoimintaan osallistuminen voi olla osa oppilaitoksen opetus- ja kasvatustyötä tai hoitolaitoksen terapiatyötä.
Asuntomurtoja tehtiin sarjoissa ja poistuttiin nopeasti maasta kiinnijäännin välttämiseksi.
Asunto-ongelmien vuoksi Irina ja tämän poika muuttivat takaisin Moskovaan 1971 ja Vladislav seurasi heitä huhtikuussa, koska pariskunnan yhteinen Henri-poika oli syntymässä.
Asuttuja saaria, joihin ei pääse tietä pitkin, on 43, ja niillä on noin 60 000 asukasta.
Asutuksen kasvaessa Kulosaaresta muodostui vähitellen omatoiminen ja itsenäinen yhdyskunta.
Asutuksen yläosasta on löydetty pyhäkön tai yhteisön hallitsijan asunnon jäänteet.
Asutuksesta rakennettiin klassinen roomalainen kaupunki kylpylöineen, foorumeineen ja temppeleineen.
Asutus oli kuitenkin keskittynyt enemmän Nokan seisakkeen kohdalle, joten vuonna 1978 alkuperäinen Luoma lakkautettiinkin ja Luoman nimi siirrettiin Nokan seisakkeelle eli nykyiselle Luoman asemalle.
Asutus on haja-asutusta, joka tihenee Kauppilan, Vedentaustan, Järvenpään ja Vihasjärven kulmakunnilla ja muodostaa Eräjärvellä taajaman.
Asutus on järvellä haja-asutusta, mutta sen pohjoisosassa asutus muodostaa Asunnan kulmakunnan.
Asutus on keskittynyt kaupungin itäosiin Kamanashijoen oikean rannan tasangolle.
Asutus on pääasiassa vapaa-ajan asutusta ja moniin rantoihin on rakennettu tiheästi mökkejä.
Asutus on sijoittunut perinteisesti vesistöjen varsille peltojen yläosiin tai metsän ja viljelymaan rajalle.
Asutusta näyttäisi esiintyvän vielä järven luoteiskulmalla Jasnaja Poljana ( ), itäpuolella Bakonovo ja Sipkino ( ) ja kaakkoispuolella Gorka ( ).
Asutusten kongressi kokosi entiset Maan liittovaltion aseelliset joukot Kongressin armeijaksi (CONSENT) ja pyrki kasvattamaan vaikutusvaltaansa yhä suuremmaksi.
Asutustoiminta oli vilkasta ja sitä varten oli oma neuvoja Peltonen ennen kuian maatalousneuvonta keskittyi kokonaan Uudenmaan läänin maanviljelysseuran neuvojalle Paavo Huviselle, joka oli neuvojana 20 vuotta Artjärvellä, Porlammilla ja Myrskylässä.
Asuunsa hän sai inspiraatiota tulikärpäsistä, ja Lynnsistä tuli ammattimainen tuhopolttaja.
Asynkroninen sarjaliikenne toimii yhdellä signaalilla kuhunkin suuntaan toisin kuin synkroninen sarjaliikenne, jossa on erillinen tahdistussignalointi.
Asynkroninen viestien välitys ja käsittely on menetelmä, jota voidaan käyttää kun halutaan varmistaa että haluttu toiminto ei pysäytä tehtävän suorittamista.
Atabaquet jaetaan soinnin ja rummun koon mukaan kolmeen luokkaan: rum, pisin ja matalin ääni, rum-pi, keskikokoinen rumpu, keskiäänellä ja lé, lyhyin rumpu, jossa on korkein ääni.
A. Tammisto on sekoitettavissa nimeen Someron Paljeovi ja Rakennusosa Oy, KKO 1981 II 3. mutta nimi Kehätien Autotalo Oy ei ole sekoitettavissa nimeen Kehätien Auto-valinta Oy.
Atari valmisti Pong-koneita paitsi itse lisensoi niiden valmistuksen myös muille.
Ateenalainen laivasto mursi helposti spartalaisten saartorenkaan ja kukisti spartalaisten laivaston.
Ateenalaiset tekivät ensimmäisen hyökkäyksen Syrakusaa vastaan jo kyseisen vuoden syksyllä.
Ateenalaiset vaativat kuitenkin että spartalaiset irtisanoisivat liittonsa Boiotian kanssa, mihin spartalaiset eivät voineet suostua.
Ateenalaisia siirtokuntalaisista oli kuitenkin vain pieni osa, ja väki koottiin eri puolilta Kreikkaa.
Ateenan kaupunginvankilan raunioista löydetty pieni hellenistisen ajan kuvapatsas, joka esittää mahdollisesti Sokratesta.
Ateenan olympialaisten jälkeen Jovtšev voitti renkaiden MM-hopeaa vuonna 2006 ja MM-pronssia vuonna 2007.
Ateenan uusplatonismin alkuperää ei tunneta, mutta Plutarkhos nähdään yleensä sinä henkilönä, joka perusti Akatemian uudelleen sen uusplatonilaisessa muodossa.
Ateenassa vuonna 1906 Dillon-Kavanagh voitti kultaa henkilökohtaisessa floretissa ja kalvan joukkuekilpailussa ja hopeaa kalvan henkilökohtaisessa kilpailussa.
Ateismi lähestyy esitettyä viittä kysymystä luonnontieteellisestä näkökulmasta, ja siksi ateistit ovat sitä mieltä, että elämää ei luotu, vaan että se kehittyi.
Ateistien käsitys olisi aivan sama vaikka teistejä ei olisi ollut koskaan olemassa.
Atelier Maire Virkkunen oli Helsingin ja koko Suomen ensimmäinen muotiputiikki eli ranskalaistyylinen boutique-myymälä.
Ateljeetalon toiminnasta vastaa Tuulensuun Taidesäätiö, joka perustettiin vuonna 1999.
Ateljee vaurioitui pommituksessa vuonna 1944, kuten myös Aaltosen asunnokseen vuokraama huvila Kulosaaressa.
Atellan muurien jäänteitä on edelleen näkyvissä alueella, jota ympäröi neljä kaupunkimaista taajamaa, "kauppalaa" (pohjoispuolella Succivo, idässä Orta di Atella, kaakossa Frattaminore, lännessä Sant'Arpino).
Ateneumin taidemuseon Ester ja Jalo Sihtolan lahjoituskokoelmateos Insinöörin rakkaus, 2003, s. 64.
Ateneumin taidemuseon Insinöörin rakkaus- Ester ja Jalo Sihtolan lahjoituskokoelma- teoksessa, 2003, s. 35.
Ateneum oli ensimmäinen korkeatasoinen suomalainen yleiskulttuurilehti, jossa kiinnitettiin erityistä huomiota typografiseen ulkoasuun, kuvitukseen ja kuvaliitteiden painojälkeen.
Ateriainsuliinia käyttävän diabeetikon tulee arvioida ateriansa hiilihydraattimäärä ja annostella sen mukaisesti ateriainsuliini.
Athenaios mainitsee usein viinin kyvyn aiheuttaa kohmeloa ja ehdotti siihen useita parannuskeinoja.
Athene kertoo myös, että Apollon saattoi heidät yhteen tarkoituksella, jotta Ion saisi paikan ylhäisessä suvussa.
Athene Promakhoksen eli Esitaistelijan patsas sijaitsi Akropoliin länsipäässä heti Propylaian jälkeen.
Athoksen kahdenkymmenen luostarin välisessä hierarkiassa Gregorioksen luostari on sijalla seitsemäntoista.
Athoksen kahdenkymmenen luostarin välisessä hierarkiassa Pantokrátor on seitsemännellä sijalla.
Atkins 2010, s. 64. Jos insuliinin määrä on jatkuvasti koholla, keho ei käytä omia rasvavarastojaan edes yön aikana.
Atkinson esiintyy toisen kerran, tällä kertaa aloittelevana ja kömmähtelevänä valmiina pappina, joka suorittaa ensimmäisen vihkiseremoniansa hääparin perheystävänä.
Atkins Physicians Council -ryhmän puheenjohtajan Stuart Tragerin mukaan Atkins ei ollut liikalihava eikä hänellä ollut sydänkohtaushistoriaa.
ATK-instituutin viimeiset päiväkoulutuksen datanomit valmistuivat 31. toukokuuta 1994.
Atlaksenvihertikka syö pääasiassa muurahaisia, mutta se käyttää ravinnokseen myös lahopuissa eläviä muita hyönteisiä ja niiden toukkia.
Atlanticin hylky makaa Eriejärven pohjassa Long Pointin niemen eteläpuolella noin 50 metrin syvyydessä.
Atlantic purjehti 31. maaliskuuta myrskyn mukana matkaten noin 12 solmun nopeudella (22 kilometriä tunnissa) kohti Terence Bayta, Nova Scotiassa.
Atlantin toimitusjohtaja Andrei Verevko vaati hänelle potkuja Venäjän maajoukkueesta ja uhkasi olla päästämättä Atlantin pelaajia maajoukkueeseen.
Atlantin yli on suomalainen tositelevisio-ohjelma, jossa joukko suomalaisia julkisuuden henkilöitä purjehtii Atlantin yli.
Atlantislaisten johtaja "kristallikallo" (Crystal Skull) on vihastunut ihmisiin, jotka ovat loukanneet vuosituhannet meren pohjassa maanneen Atlantiksen rauhaa – rangaistuksena on kuolema.
Atlas ja P-body alkavat tanssia innoissaan ja GLaDOS tuhoaa heidät myöhempää kokoamista varten.
Atmorasta oli tullut jäinen erämaa ja lähes kaikki, jotka asuivat siellä, olivat kuolleet.
Atolli on ison merivirran reitillä, joka rantauttaa saarelle tonneittain kalaverkkoja ja muuta roskaa, mikä aiheuttaa ongelmia hylkeille, kilpikonnille, linnuille, kaloille ja hummereille.
Atomien mitat on mielekästä ilmoittaa ångströmeinä, koska tällöin luvut ovat kätevän suuruisia (välillä 0 10).
Atomilauseiden alapuolelle listataan kaikki mahdolliset totuusarvojen yhdistelmät (totta ja epätotta), joista sitten lasketaan varsinaisten tutkittavien lauseiden totuusarvot.
Atomishakkia pelataan vaihtelevasti joko shakkauksin ja matein tai niin ettei kumpaakaan voi tehdä.
Atomistien käsityksen mukaan ajatus syntyy samalla tavalla kuin aistimukset, kun ulkoisesta esineestä jokin osanen, ”kuva”, siirtyy mieleen.
ATP:ssa eli Ankan tiedustelupalvelussa hänen agenttinimensä on LäPä 7 (Lähes Pätevä 7).
ATR 42-300 oli konetyypin alkuperäinen tuotantoversio, jota valmistettiin vuoteen 1996 asti.
Atriumin baldakiini eli alttarikatos, joka hallitsee Pietarinkirkon sisätilojen arkkitehtuuria, on Berninin veistämä.
Atriumin keskellä oli katossa oleva aukko (compluvium) valon, ilman ja sadeveden keräämistä varten.
Atroncau tai atroncado muistuttaa muodoltaan alassuin käännettyä kukkaruukkua ja on painoltaan noin 250 grammaa.
Atsimutaalisessa (tarkemmin alt-atsimutaalisessa) pystytyksessä yksi akseli kääntää kaukoputkea vaakatasossa (atsimuutti) ja toinen pystytasossa (altitudi).
Attalos puolestaan jäi Opukseen, mutta Filippos teki yllätyshyökkäyksen Attaloksen joukkoja vastaan, ja hän joutui pakenemaan laivastonsa kanssa.
Attalos sai liittää saaren valtakuntaansa, ja roomalaiset saivat saarelta otetun sotasaaliin.
Atte Blom ja Gösta Sundqvist vetäytyivät muutaman viikon ajan päivittäin luomaan kansissa esiintyviä hahmoja ja tapahtumia, joiden myötä alkoi syntyä Leavings-maailma ja -mytologia.
Attendo on myöntänyt, että Pelimannin henkilöstömitoitus ei ole vastannut sovittua koko toiminnan aikana.
Attica Group osti suuren osuuden varustamosta, ja sen uudeksi nimeksi tuli Blue Star Ferries vuonna 2000.
Attribuutio perustuu sormenjälkiin ja Kristuksen kiusaajien samankaltaisuuteen joidenkin Leonardon piirrosten kanssa.
Attribuutti tarkentaa, millainen substantiivi on tai mitä ominaisuuksia siihen liittyy.
AT&T sopi kanteen ja hyväksyi paikallispuheluliikennettä ohjaavien yritysten eriyttämisen emoyhtiöstä.
Attuma sai myöhemmin lapsen, Andromedan, mutta pettyi huomatessaan ainoan lapsensa olevan tyttö.
Atwell on jatkanut näyttelemistä elokuvien ja television lisäksi myös teatterissa.
Atwell on myös ensimmäinen useammassa MCU-televisiosarjassa esiintynyt näyttelijä.
A Twenty Ten Mix kappaleesta "Sweet About Me" oli sisällytetty Cilmin toiselle studioalbumille, Tenille joka julkaistiin maaliskuussa 2010.
A-tyyppi -yhtye tilasi Mertarannan lausahduksia ja miksasi ne yhteen musiikin kanssa.
Aubrévillen väkiluku on pienentynyt 22 asukkaalla vuodesta 2007, jolloin kunnassa asui 396 asukasta.
Aucoin pelasi myös alle 20-vuotiaiden MM-kilpailuissa vuonna 1993, ja hän voitti kultaa.
Audin yleistymistä hidasti sen melko kallis hinta muihin saman kokoluokan autoihin verrattuna.
Audio passiivinen (AP), kielistudio voi olla myös tehokas apu kieltenopetuksessa.
Audio-Technican liiketoiminta kehittyi nopeasti ja yritys alkoi valmistamaan myös muita tuotteita kuten kuulokkeita.
Audi S2:sta oli 1993 alkaen saatavilla myös Avant-farmarimalli sekä harvinaisempi sedan-malli, jota valmistettiin ainoastaan 306 kappaletta.
Audi S5:n moottori on edessä pitkittäin ja sen jatkeena on 6-portainen manuaalivaihteisto tai automaattivaihteisto.
Auervaara valitsi lehti-ilmoituksiin vastanneista naisista uhreikseen ne, jotka olivat rikkaimpia ja vaikuttivat helpoiten petettäviltä.
Aufbau-periaatteen avulla ei voida ennustaa ionisoituneiden atomien konfiguraatioita.
AUF perustettiin nykyisessä muodossaan vuonna 1927, kun Venstrekommunistisk Ungdomsfylking ja Norges sosialistiske ungdomsforbund yhdistyivät.
Augusta Olssonin vanhemmilla oli kauppapuutarha Uudessakaupungissa Rantakadun varrella nykyisen Vakka-Suomenkadun ja Nervanderinkadun välissä.
Auguste Bournonvillen oppilas, tanskalainen huipputanssija Per Christian Johansson toi mukanaan myös piirteitä Bournonville-tyylistä toimiessaan Pietarissa tanssijana ja opettajana.
August Hagman pysyi kuitenkin muodollisesti Pietarin Sanomien päätoimittajana ja osallistui ilmeisesti Helsingistä käsin myös sen toimittamiseen.
August Heinrich Hoffmann von Fallersleben oli kotoisin Fallerslebenin kaupungista.
Augustinus siis katsoi asian olevan mainitsemisen arvoisen, ja siitä voidaan päätellä, että kyky lukea äänettä ja huulia liikuttamatta oli tuohon aikaan poikkeuksellinen — yleensä ihmiset osasivat lukea vain ääneen.
August Kuistion sukupuusta löytyy merkittävä määrä pappeja, kirkkoherroja ja ainakin viisi luterilaisen kirkon piispaa.
August solmi avioliiton vuonna 1908 opettaja Anna Julia Cecilia o.s. Lindgrenin (1879–1962) kanssa.
August Toivonen maalasi ahkerasti vuoteen 1908 saakka, kunnes itsekritiikin vuoksi lopetti maalaamisen lähes kokonaan.
Augustuksen aikana Rooman armeijasta muotoutui lopullisesti täysimittainen ammattiarmeija.
Augustuksen tarkoituksena oli palauttaa mos maiorum (perinteiset yhteiskuntanormit).
Augustus ei kuitenkaan halunnut antaa kenellekään heistä kuninkaan titteliä vaan he saivat hallita tetrarkkeina.
Augustus myös rakennutti Roomaan Mars Ultorille omistetun temppelin, jossa säilytettiin pyhäinjäännöksenä Caesarin miekkaa.
Auguurit ennustivat jumalten tahdon ja heidän ennustuksillaan oli suuri vaikutusvalta.
Aujeszkyn taudin aiheuttaa sian herpesvirus 1, josta käytetään myös nimityksiä sikaeläinten herpesvirus-1 (lyhennettynä SHV-1) ja valeraivotautivirus (PRV).
Aukiolla sijaitsee 1823 1825 rakennettu Karlsruhen pyramidi (Karlsruher Pyramide), joka tehtiin kaupungin perustajan, kreivi Karl Wilhelmin haudan yläpuolelle.
Aukion kivimateriaaleista tehdyt käytävät pysyvät puhtaina lumesta ja jäästä ympäri vuoden katulämmityksen ansiosta.
Aukion klassisen monumentaalinen ja pitkälti perinnettä elvyttävä arkkitehtuuri on pääasiassa käytettävän luonnonkiven, tuffin sanelema.
Aukion pohjoispäässä on kansallisteatteri Teatro Nacional Dona Maria II ja sen länsipuolella (yhden korttelin päässä) päärautatieasema.
Aukion pohjoispuolella sijaitsevat Taos Art Museum, Governor Charles Bent House ja Taos Inn.
Aukion tyhjennyttyä rahasäkit lastattiin postivaunuista Ter-Petrosjanin ohjastamiin toisiin vaunuihin, jotka karauttivat pois paikalta ennen poliisin vahvistuksien saapumista.
Aukion vasemmalla sivustolla näkyy vielä Basilica del Santissimo Salvatore -kirkon julkisivu.
Aukio on Jyväskylän ensimmäinen kaupunkiaukio ja tätä nykyä se hallitsee toista päätä Jyväskylän kävelykadusta.
Auksiinien toimintaa voi ehkäistä antiauksiineilla, jotka sitoutuvat auksiinin reseptorimolekyyleihin.
Auktorisoidun kääntäjän tutkinnon läpäiseminen on yksi tapa saada itselleen auktorisoidun kääntäjän pätevyys.
Auktorisoidut mainostoimistot saivat valtaosan tuloistaan mediaostoista lohkaistuista palvelupalkkioista, niin sanotuista mainostoimistoalennuksista.
Aulangolle lähtivät Sarin lisäksi ohjaaja Vaala sekä muita näyttelijöitä ja kuvausryhmän jäseniä.
Aulie pystyi vetämään isänsä pois vedestä ja sai teostaan Rescuer Awardin Punaisen Ristin Kanadan osastolta.
Aulonin kaupunki sijaitsi Kreetan eteläosissa, ja se sijoitetaan yleensä Ágioi Dékan kylän paikalle.
Aune ehdotti, että jospa pantaisiin sittenkin nimeksi vaikka Humppa-humppa-orkesteri Pumppu-Veikot.
Auneslaisuus on tuon hajaannuksen jälkeenkin yhä toiseksi suurin pollarilaisryhmä.
AU:n johtamien neuvottelujen jälkeen maan johto lupasi pitää parlamenttivaalit vielä vuoden 2009 aikana.
Aura Basket pelasi divisioonakautensa Samppalinnan palloiluhallissa, joka oli melko pieni ja lattiamateriaali oli pelaamiseen huono.
Auracher vastasi tarvitsevansa lisäohjeita omilta komentajiltaan ja kello 10.40 Caulfeild ilmoitti Aitkenille, että Tanga ei ollut vieläkään antautunut.
Aurajoen puolella olleiden vanhojen käräjäsalien tilalla on kaupunginvaltuuston ja -hallituksen puheenjohtajien työtiloja sekä valtuustoryhmien kokoustiloja.
Aurajuustosta valmistetaan myös kaksi kertaa pidempään kypsytettyä Aura Gold -versiota.
Auran terä oli vaurioittanut toista kulhoa ja siitä puuttui osa, jota ei etsimisen jälkeenkään löydetty.
Aura on lisäksi pinta-alaltaan Manner-Suomen pienin kunta, joka ei käytä kaupunki-nimitystä.
Auraviihde järjesti Karusellin myös 2002–2004, mutta sitä ei enää näytetty valtakunnallisessa televisiossa, vaan ainoastaan joillain paikallisilla televisiokanavilla.
Aurelianus lähetti germaaneille viestin, jossa hän käski heitä antautumaan roomalaisille.
Aurelianus pystyi vihdoin matkaamaan Roomaan, missä hän otti voittonsa kunniaksi arvonimen Germanicus Maximus ( ).
Auric oli vannoutunut heikkojen ja hyvien olentojen puolustaja, joka pyrki aina ensin ratkaisemaan tilanteet puhumalla, vaikka se ei koskaan tuottanutkaan tulosta.
Aurignacin perinteet eläinhahmot olivat usein kiertyneitä, sillä pää saattoi olla oikein mutta sarvet osoittivat suoraan kohti katsojaa.
Aurikkojärven tapauksessa se tarkoitti leveämpää Sulkusalmea, jolloin järvet olivat silmämääräisesti samaa järveä.
Auringon noustessa 8. syyskuuta divisioona divisioona puhdisti sillanpäätä ja saavuttaen Grójecin ja Chynówin.
Auringon noustessa toisen kerran, Merida ymmärtää tekemänsä virheet ja pyytää itkien anteeksi äidiltään.
Auringonpaistetta saadaan marraskuisin todella niukasti, johtuen runsaasta pilvisyydestä.
Auringonvalo läpäisee kivet, jotka kuitenkin suojaavat organismeja auringon ultraviolettisäteilyltä.
Auringonvalo puolestaan voi muuttaa jätevesipäästöjen triklosaanin dioksiineiksi.
Auringon valo voidaan hajottaa eri aallonpituuksiin, mikä paljastaa esimerkiksi Auringon kaasun kemiallisen koostumuksen.
; Auringosta saapuvien Maan läpi kulkevien neutriinojen mitattu määrä verrattuna teoreettiseen (
Aurinkoa massiivisemmissa tähdissä reaktiot voivat kuitenkin jatkua edelleen massiivisempiin alkuaineisiin aina rautaan asti.
Aurinkoa voidaan havaita turvallisesti esimerkiksi pimennyslaseilla tai käyttämällä suodinkalvoa kaukoputken tai kiikarin kanssa.
Aurinkoenergian potentiaali lämmityskäytössä on suurempi mitä lähempänä sijainti on päiväntasaajaa, sillä silloin auringonpaisteessa on enemmän energiaa, ja toisena tekijänä mitä enemmän lämmitystarvetta tarvitaan vuoden aikana.
Aurinkoinen laajensi valikoimaansa erityisesti lounailla ja delituotteilla, kuten täytetyillä patongeilla ja kolmioleivillä.
Aurinkokennojen tuotantoalueet vuonna 2007 jakautuivat seuraavasti: Eurooppa 29 %, Japani 25 %, Kiina 22 %, Taiwan 10 %, USA 7 % ja muut 8 %.
Aurinkokeskeisissä rumpukalvoissa kuvituksen tyypillisenä piirteenä on sen keskellä oleva nelikulmio eli rombi, johon liittyy ristikuvio tai harvemmin ympyrä ilman ristiä tai sen kanssa.
Aurinko, kuu, tähdet jne. koostuivat sumerilaisten mielestä ilmasta "lil", mutta olivat valaisevia.
Aurinkolämmitys rakennusten ja veden lämmittämiseen on yleisintä ja kustannustehokkainta.
Aurinkomyrskyt voivat vaikuttaa myös sähkönsiirtoverkkoihin aiheuttaen vakavissa tapauksissa laajoja sähkökatkoja.
Aurinko on aina ollut hyvin tärkeässä asemassa elämän ja ihmisten hyvinvoinnin alkulähteenä, joten sitä on myös aina palvottu, usein pääjumalana.
Aurinkopaikoissa kukinta on normaalisti viikon pari aikaisempi kuin saman alueen varjopaikoissa.
Aurinkopuiston energiantuotanto ohjattaisiin Salon lukion ja Salon kaupungin käyttöön.
Aurinkovoimalaite ”Solex Agitator” voisi ratkaista kriisin, mutta laitteen keksijä Gibson on kadonnut.
Aurinkovoiman voimalakapasiteettia pyritään nostamaan jopa 100 GW:iin 2022 mennessä.
Aurolalla oli useita luottamus- ja järjestötehtäviä ja hän julkaisi kristillisiä teoksia.
Aurora-laivan retkikunta teki mustalle merkityn retken Beardmoren jäätikön juurelle rakentaen varastoja jo peruuntunutta Shackletonin etelänavan ylitystä varten.
Auroran paikan jokivarresta valitsivat New Yorkin osavaltiosta tulleet McCartyn uudisraivaajaveljekset vuonna 1834.
Aurora palauttaa Pahattarelle tämän siipensä, ja he yhdessä kukistivat kuninkaan, joka putoaa kuolemaansa.
Austin joutuu kuitenkin lähtemään kaupungista, kun Danielle tulee hänelle raskaaksi, ja Van de Kampit tahtovat salata asian.
Austin juoksi rinkiin ja tappelivat, kunnes Undertaker tuli ja löi Triple H:ta tuolilla, mikä soi Austini iskeä Stone Cold Stunner hänelle.
Australialainen jalkapallo kehitettiin 1850-luvulla Melbournessa, joka oli uusi kultaryntäyksen aikaan rakennettu kaupunki.
Australialaisten 11. pataljoona sai seuraavana päivänä Dernan lentokentällä kosketuksen italialaisten jalkaväkeen.
Australian Competition and Consumer Comissionin keräämien raporttien mukaan Australiassa vuonna 2014 merkittävästi eniten huijausviestejä luettiin puhelimilla (48,5 %).
Australian kaikki eläinlajit on listattu, ja se on keskeinen tekijä Australian eläimistön ja luonnon monimuotoisuuden suojelussa.
Australian laivasto aloitti maihinnousukaluston uudistamisen suunnittelun vuonna 2000, mikä perustui kansainvälisen Itä-Timorin avuksi kootun laivasto-osaston johtamisesta.
Australian lisäksi Hongkong ja Singapore ovat ilmoittaneet haluavansa järjestää ensimmäisen kilpailun.
Australian nisäkkäiden fossiilihistoria on rikas, samoin sen valikoima säilyneitä nisäkäslajeja, joista enemmistönä ovat pussieläimet.
Australian pokerimestaruuskilpailuissa 2006 hän oli toinen speed poker -tapahtumassa.
Australian tuki hyväksyttiin Britanniassa, ja David pestattiin majurina Australian miinoituspataljoonaan.
Australia on ainoa manner, jossa koko alkuperäisväestö harjoitti metsästys- ja keräilykulttuuria aina nykyaikaan saakka.
Australia sijaitsee muuttavien merilintujen käyttämän Itä-Aasian ja Australian välisen lentoreitin eteläpäässä.
Australiassa asuu 38 suvusta yhteensä 389 lajia, ja ne muodostavat noin puolet Australian liskoista.
Australiassa elää enemmän liskoja kuin millään muulla mantereella, ja ne kuuluvat viiteen lahkoon.
Australiassa kellopunamesikot elävät avoimissa metsissä ja erityisesti vesialueiden läheisyydessä.
Australiassa sikäläisen osmankäämilajin nuoria versoja on syöty myös salaattina, ja juurakoista on punottu narua.
Australiassa, Uudessa-Seelannissa ja Thaimaassa autoa myydään nimellä Nissan Pulsar.
Austroraptorilla oli lyhyet raajat, ja sen uskotaan olleen vikkelä ja nokkela eläin.
Austrotritia-suvun punkkien elintavoista tiedetään maailmanlaajuisestikin hyvin vähän.
Autio pelasi Ilveksessä viisi ottelua, kunnes hänen sopimuksensa vahvistettiin päättyneeksi tammikuun 2021 lopulla.
Autismiin liittyy tutkimusten mukaan usein tai joskus poikkeuksia myös unihormoni melatoniinin erityksessä.
Autismikirjon miesten aivoissa ei ole havaittu vastaavanlaista ylimaskulinisaatiota.
Autoa kuljettanut SS-Oberscharführer Klein luuli Gabčíkin olevan yksin ja pysäytti auton ampuakseen väijyjän.
Autoblinda Lince ( ) on italialaisen Lancian valmistama panssariauto, jota italialaiset ja saksalaiset joukot käyttivät toisessa maailmansodassa.
Autocarrierin suhteellisen suuren kysynnän johdosta AC esitteli mallista matkustajaystävällisemmän version vuonna 1907.
Auto esiintyi vuonna 1980 Kivikasvojen Maitonaama-show’ssa pirtusalakuljettajien autona.
Auto esiteltiin vuoden 1963 Torinon autonäyttelyssä ja sitä pidetään yhtenä kaikkien aikojen kauneimmista Maserateista.
Autoilija menee autoonsa ja soittaa hätäkeskukseen kunnes tämän huomannut Sieppaaja kiduttaa tämän henkihieveriin.
Autoilija tai muu tienkäyttäjä on aina velvollinen väistämään mitä tahansa kiskoilla kulkevaa yksikköä, vaikka varoitus ei olisikaan toiminnassa.
Autoilijat ja autojen välissä puikkelehtivat mopoilijat tulkitsevat usein liikennesääntöjä varsin luovasti, eikä kunnollisia jalkakäytäviä usein ole.
Autoilu ja muu liikenne vähenevät, teollisuustuotanto laskee ja ihmiset tuottavat suuremman osan ruoasta itse.
Autoista on rakennusvaiheessa poistettava kaikki ylimääräinen hajoava tai palava materiaali.
Autoistuminen ja kaupunkirakenteen hajautuminen ympäristökuntiin sekä kuntatalouden säästökuuri ovat kuitenkin uhkia joukkoliikenteelle koko maassa.
Autoja valmistui 506 kappaletta, mikä suhteuttanee ilman vastaavaa urheilusaavutusten "kantakirjaa" olleen Austin A90 Atlanticin 350 kappaleen menekin itse asiassa varsin tyydyttäväksi.
Autojen korit valmistetaan Etelä-Afrikassa Hi-Tech Auto -nimisessä yrityksessä, josta ne sitten kuljetetaan Noblen tehtaille Isoon-Britanniaan.
Autojen suorityskykyä voi tarkkailla kolmen palkin avulla: ”acceleration” (kiihtyvyys) kertoo kuinka nopeasti auto kiihtyy, ”top speed” (huippunopeus) kertoo auton huippunopeuden ja ”handling” (ohjattavuus) kertoo kuinka helposti auto pysyy hallussa.
Autojen valmistuksessa käytettyjen nimikkeiden (osat, komponentit) määrä karsittiin lähes kertarykäisyllä 21 000:sta 15 000:een.
Autokatalyysireaktio edellyttää, että reaktion alussa lopputuotetta on hiukan läsnä.
Autokorivalmistus jatkui vuoteen 1955 saakka, ja kaikkiaan Kaipio valmisti noin 2 000 linja-auton koria ja sen lisäksi erikoiskoreja ja kuorma-auton hyttejä.
Autokoulun tapaan lentokoulutuksen loppupuolella oppilas todistaa teoriaosaamisen teoriakokeella ja lentotaidon tarkastuslennolla.
Auto kuuluu joukolle ystäviä, jotka ovat eräretkellä: Jessie Burlingame (Eliza Dushku), Carly (Emmanuelle Chriqui), Scott (Jeremy Sisto), Evan (Kevin Zegers) ja Francine (Lindy Booth).
Autoliikenne on järjestetty ulkosyötteisesti Ulvilantieltä, joka kiertää koko alueen.
Autoliikenteen kasvu pakotti suunnittelemaan tieverkkoa laajemmalla kuin yksittäisten kuntien tasolla.
Autoliitto kuuluu autoilun ja matkailun kansainväliseen, yksityisautoilun keskusjärjestö FIA:an (Federation Internationale de l’Automobile).
Autolla ajettiin kauden aikana yhteensä kolme voittoa, 12 palkintosijaa ja kolme nopeinta kierrosta sijoittuen 405:llä pisteellä sarjassa toiseksi.
Automaatin käyttöön tarvittavia kortteja eli STS:n ”pankkiavaimia” oli yli 100 000 vuonna 1986.
Automaattiravintoloiden maine levisi nopeasti vuonna 1897, kun sellainen asennettiin Brysselin maailmannäyttelyyn, jossa se voitti kultamitalin.
Automallin nimi oli vuoteen 2014 asti Infiniti M. Auton muotoilu on saanut vaikutteita Infiniti Essence -konseptiautosta.
Automobiililiikenteen järjestyssääntö vahvistettiin Helsingissä 22. heinäkuuta 1907, ja sen myötä auton ohjaamiseen piti hakea ajolupa katsastusmieheltä.
Auton arvo laskee Saksassa nopeammin kuin Suomessa, koska suomalainen henkilöauto romutetaan keskimäärin 18 vuoden ikäisenä, mutta saksalainen jo 5-6 vuotta aikaisemmin.
Auton esittelijänä toimi tehtaan tilaisuutta varten erikseen Milkkeliin lähettämä herra Katzenwald (Melin: hra Katzenwadell).
Auton etuakselirakenne kaksine poikittaisine tukivarsineen molemmin puolin oli täysin uudistettu ensimmäisestä sukupolvesta.
Auton houkuttelevat mainokset saivat aikaan suoranaisen ostoryntäyksen, ja amerikkalaisen nelipaikkaisen auton lyhettetty versio täytti kaikki mies- ja naisasiakkaiden odotukset.
Auton keula lyheni neljä tuumaa ja koko keulan pellitys, mukaan lukien maski ja puskuri, oli täysin uutta.
Auton ohjauspyörä on sijoitettu oikealle ja vaihdekeppi sekä käsijarru ovat valmistusajan tapaan korin ulkopuolella auton oikealla sivulla.
Autonomisten hermojen päätteet eivät muodosta varsinaisia synapseja, vaan viskositeettejä, jotka ovat pullistumia hermon pääteosassa.
Auton ripustukset kuitenkin hajosivat tarpeeksi, eikä hän pystynyt enää jatkamaan matkaa.
Auton sähköjärjestelmä oli 12-volttinen, mutta sen voi kääntää 24-volttiseksi katkaisimen kautta.
Auton tuotanto aloitettiin vuonna 1904 ja sitä jatkettiin aina vuoteen 1914 saakka, johon mennessä autoja oli valmistettu reilusti yli 1500 kappaletta.
Auton varustukseen kuului mustaksi värjättyä krokotiilinnahkaa olevat matkalaukut, kullatuin metalliosin sekä mustan ja kullan yhdistelmää oleva teeastiasto.
Auto oli aikaisempaa suurempi ja ennen kaikkea mukavampi soveltuen paremmin myös arkiajoon.
Auto oli ilmeisesti kaatunut juuri Razzlen puolelle, jolloin tämä oli saanut surmansa heti.
Auto oli kantavuuteensa nähden erittäin raskas, sillä T111-malliin suunnitellut rakenteet olivat ylimitoitettuja tässä kokoluokassa.
Auto oli kuitenkin kilpailukyvytön, valmistettu käytetyistä osista, ja Kinnunen pääsi sillä mukaan vain yhteen lähtöön.
Auto oli pääsääntöisesti brittiläisten joukkojen käytössä ja sitä käytettiin lähinnä tiedustelutehtäviin.
Auto oli rahallisesti todella suuri virhe AC:lta, senkin jälkeen kun moottori vaihdettiin halvempaan ja selvästi pienempään, jolloin version 428 tuotanto aloitettiin.
Auto oli Williamsin ensimmäinen uusi auto sunnittelija Adrian Neweyn siiryttyä McLarenille.
Auto on 1311 kappaleeseen rajoitetusta valmistusmäärästä johtuen arvokas keräilykohde.
Autoon asennettiin 2,8-litrainen Biturbo V6, joka tuotti tehoa 280 hv (SAE) (208 kW).
Auto on edeltäjäänsä kokonaispituudeltaan 71 millimetriä pidempi, 12 millimetriä leveämpi ja akseliväliltään neljä millimetriä pidempi.
Autoon oli myös tarjolla Citroënin 3-vaihteinen "C-matic" puoliautomaattinen vaihteisto ja myöhemmin GSA-mallin julkistamisen yhteydessä 5-vaihteinen manuaalivaihteisto, jolla saavutettiin 164 km/h huippunopeus.
Autoon tehty kehitystyö auttoi Fittipaldia saavuttamaan maailmanmestaruuden kaudella nuorimpana kuljettajana F1:n historiassa.
Autoon tuli myös ensimmäistä kertaa saataville kuusiportainen kaksoiskytkinvaihteisto.
Auto perustuu samalle pohjalevylle kuin esimerkiksi toisen sukupolven Chevrolet Cruze, ja sitä myydään ainoastaan Kiinan markkinoilla.
Autopilotin sammumisesta oli tällöin kulunut 57 sekuntia, ja se olisi voitu käynnistää uudelleen kymmenen sekuntia FAC 2-yksikön sammumisesta.
Auto poikkesi huomattavasti muista saman ajan pikavuoroautoista korkeudellaan ja suurilla tavaratiloillaan.
Autoradalta tulee tie järven itärantaan ja eteläisiä rantoja seuraa kävelypolku.
Autoromu noudetaan sovitusta noutopisteestä ja viedään johonkin virallisena esikäsittelypisteenä toimivaan autopurkamoon tai -murskaamoon.
Autossa oli jaetut tuulilasi ja takaikkuna, katon takaosassa oli vanhemmista takamoottorisista Tatroista tuttu selkäevä ja takapyörät oli peitetty suojuksin.
Autossa oli moottorina kuusisylinterinen 2,0- tai 2,4-litrainen kuusisylinterinen rivimoottori, joista pienempää myytiin vain lähinnä Japanin kotimarkkinoilla.
Autossa oli nelivaihteinen vaihdelaatikko, ja sitä sai sekä kaksi- että kolmipaikkaisena.
Autossa oli sivutörmäyssuojat ja kolaritilanteessa matkustamosta poispäin vetäytyvät polkimet.
Autossa olleet Sanni, Tale ja Ilja menehtyivät onnettomuuden seurauksena, mutta kopterissa matkustaneet Aki ja Camilla saatiin elvytettyä, minkä jälkeen vaipuivat koomaan sairaalassa.
Autossa voi siis olla kolmivaihteinen vaihteisto, jonka perässä olevilla kahdella lisävaihteella autosta saadaan 12-vaihteinen.
Autosta juoksi ulos mies, joka ehti puukottaa poliisia parlamentin luona ennen ampumavälikohtausta.
Autosta kehitettiin myös GT2 Evo -versio, joka suunniteltiin GT1-kilpaluokkaa varten.
Autosta tehdään kahta eri versiota: 488 GTB, joka on kaksiovinen Berlinetta, ja 488 Spider, joka on kaksiovinen avoauto.
Autosta valmistettiin yksi Puolan asevoimien vaatimusten mukainen koeyksilö, mutta sinne mahdollisesti myydyistä määristä ei ole säilynyt tietoja.
Auto suunniteltiin Tšekin asevoimien aloitteesta ja se on tarkoitettu joukkojen ja materiaalin kuljetuksiin vaikeissa maasto-oloissa.
Autoteollisuuden tuotteet muodostavat kokonaisuudessa 15,6 prosenttia ja muut koneet 27,4 prosenttia tuonnista.
Autot kulkivat kaupungin läpi paraativauhtia katujen varsilla olleen runsaslukuisen yleisön seuratessa.
Auto toimii pelkällä sähkömoottorilla aina kun mahdollista, kokonaan ilman polttomoottorin tms.
Auto tuli maaliin yhdeksäntenä kilpailussa, mutta filmikelojen vaihtojen vuoksi auton tehdessä useamman ylimääräisen varikkopysähdyksen, autokunta ei saanut täyteen niin sanottua minimimatkaa ja kilpailusuoritus hylättiin.
Auto-Tune pystyy prosessoimaan muutakin materiaalia kuin laulua, mutta kuitenkin vain yksiäänistä signaalia, jonka sävelkorkeus on helposti tunnistettavissa digitaalisesti.
Auto upposi noin kymmenessä sekunnissa ja vajosi 6,5-metriseen veteen pehmeään pohjaliejuun.
Auto voitti myös oman aikansa taloudellisuuskilpailut pariinkin kertaan 1980-luvun alkupuolella, keskikulutuksena oli alle viisi litraa / 100km, tämä oli yli litran vähemmän kuin seuraavaksi tulleet kilpailijat.
Autraliansuulan höyhenpeite on pääosin valkoinen, mutta siivenkärjet ja sisemmät pyrstösulat ovat mustat.
Auttaakseen aurinkolaivan miehistöä voittamaan Apepin valmistettiin monissa temppeleissä ympäri maata kirjoituksia, joissa kuvattiin Apepin kukistumista.
Auttaja-T-solut erittävät lisää sytokiineja kutsumaan paikalle muita valkosoluja ja ohjaamaan niiden toimintaa.
Auvinen harjoitti sekä tukku- että vähittäiskauppaa ja hänen liikkeellään oli neljä sivumyymälää maaseudulla.
Auvinen on toiminut myös Kehittämisyhtiö Tuusniemen Teollisuus Oy:n toimitusjohtajana 1. maaliskuuta 2012 alkaen.
Auvisella oli käytössään kaksi kymmenen patruunan vetoista lipasta, joten välikohtauksen aikana hän joutui irrottamaan lippaan ainakin seitsemän kertaa ja täyttämään sellaisen ainakin kuudesti.
Auxiliariukset olivat halpoja, joten heistä tuli erittäin tärkeitä rajajoukkoja etenkin myöhemmin, kun Rooman valtakunta siirtyi puolustukseen.
Avaimeton liikkuminen on saanut innoituksensa autoteollisuuden digitaalisesta lukituksesta.
Avainmiekkojen hautausmaalla Xehanort paljastaa tarvitsevansa χ-miekkaa päästäkseen käsiksi Valtakunnan Sydämiin (Kingdom Hearts) ja aloittaakseen uudelleen Avainmiekkasodan (Keyblade War), joka melkein tuhosi maailman kauan sitten.
Avain omaan maahan – tietoja Suomen kaupungeista, kauppaloista ja maalaiskunnista, s. 18. Sanoma Osakeyhtiö 1964, Helsinki.
Avajaisissa maan lippua kantoi naisten rattikelkkajoukkueen varamies Ngozi Onwumere ja päättäjäisissä kelkkailija Simidele Adeagbo.
Avakov on kehottanut muun muassa Donetskin ja Luhanskin alueen siviileitä pysymään sisätiloissa.
Avalanche nimesi Landeskogin kapteenikseen kaikkien aikojen nuorimpana NHL:n historiassa.
Avalon Hill on julkaissut Normandian maihinnousuun pohjautuvan The Longest Day -nimisen sotapelin.
Avance lähti syyskuussa 1845 matkalleen Oulusta kohti Pohjanmerta kapteeni Johon J. Ljögreenin johtamana.
Avantouimarit kertovat harrastuksensa auttavan stressiin, virkistävän kehoa ja mieltä sekä parantavan verenkiertoa ja kylmänsietokykyä.
Avaruusaluksen runko (Spacecraft Bus), jossa lämminelektroniikka ja asennonsäätölaitteisto sijaitsevat, on päältä kahdeksankulmainen laatikko.
Avaruusalusten lämmöneristäminen on hyvin keskeistä niiden toiminna takaamiseksi.
Avaruusjärjestöihin ei lasketa asevoimien avaruustoimintaa ja sotilaallisen avaruustoiminnan hallintoa.
Avaruuslääketiede on avaruuslentäjien terveyteen liittyvä lääketieteen haara, joka on lähellä ilmailulääketiedettä.
Avaruuslaismaailmoista mahtavin, Aurora, on myös kiinnostunut Solarian tapahtumista ja he epäilevät solarialaisten salailevan jotakin.
Avaruusohjelma oli hyvin suosittu kansan ja neuvostojohdon parissa, mutta aikaa myöten se kehittyi taloudellisesti tehottomaksi; ohjelma oli kuitenkin niin vahva, että se kesti Neuvostoliiton lakkautuksen Venäjällä ja jossain määrin myös Ukrainassa.
Avaruusolento on kuitenkin jo lähtenyt eikä Elliottin perhe usko hänen tarinaansa.
Avaruusvoimien tarkoitus on turvata maasta käsin Yhdysvaltain avaruudessa olevaa omaisuutta, johon kuuluvat esimerkiksi tarkkailuun ja viestintään käytettävät satelliitit.
Avauksesta aiheutuva ääni ja näyttävä avausliike yhdessä voivat toimia kohtuullisena pelotteena ja selvänä merkkinä voimankäyttövalmiudesta, jolloin pamppua ei välttämättä tarvitse käyttää esilleoton jälkeen.
Avauksia kutsutaan pääsääntöisesti avauksiksi tai peleiksi tunnussiirron ollessa valkean valinta ja puolustuksiksi sen ollessa mustan valinta.
Avausjakson lopussa Tovereille tuomittiin rangaistuspotku, jonka maalivahti Aarne Rantanen torjui.
Avauskaudellaan Merdassi pelasi 20 ottelua ja oli mukana pelaamassa neljässä Sveitsin cupin ottelussa.
Avauskilpailussa Malesiassa, jonka hän myös voitti, sekä Alankomaissa, Imolassa ja Saksassa, joissa Rossi ajoi myös paalulta voittoon.
Avaus on saanut nimensä vuoden 1922 Lontoon turnauksesta, jossa sitä (oikeastaan sen esimuotoja) pelattiin paljon, kun yritettiin löytää valkealle uutta pelitapaa mustan hypermoderneja puolustuksia vastaan.
Avausottelua HIFK:ta vastaan saapui katsomaan Tammelan silloinen ennätysyleisö 2 136 katsojaa.
Avaus sisältää ansan, johon varomattomasti valkeilla pelaava pelaaja voi langeta.
Avautuessaan asema oli maailman pohjoisin geostationaarisille satelliiteille tarkoitettu maa-asema.
Avenir oli aluksi saatavana 1,8-litraisena etuvetoisena tai 2,0-litraisena nelivetoisena.
Avery ei kuitenkaan koskaan nähnyt vilahdustakaan rahoistaan, ja pian hän velkaantui pahoin.
Avery kuitenkin torjuu Jerryn, minkä seurauksena Jerry jättää hänet ja kääntyy vuorostaan Dorothyn puoleen.
Avesaaren ja Salonsaaren eteen jäävät molemmilla noin kilometrin leveät salmet ja joiden välissä aukeaa suuri Säijänselkä.
Aviakompanija Rossija ( ) tai kansainvälisesti Rossiya Airlines on Venäjän liittovaltion lentoyhtiö.
Aviapoliksen suuralueella oli 3,5 kertaa enemmän työpaikkoja kuin siellä asui työikäistä väestöä.
Aviesia edusti vuosina 2010-2011 Suomessa Fragola Oy, joka tarjoaa tapahtumia ja matkoja Baltiaan nimellä Livonia Travels & Events.
Aviglysiini on sallittu käytettäväksi muun muassa Yhdysvalloissa, Australiassa ja Kanadassa.
Avioero ei siis ole mahdollinen mutta hiippakunnan tribunaali voi mitätöidä solmitun avioliiton jos sen ehdot eivät ole solmimisen hetkellä täyttyneet.
Avioeron jälkeen Sundqvist avioitui 1958 Hilkka Helena Palosaaren (s. 1920) kanssa.
Avioero-oikeudenkäynnissä vuonna 1906 MacLeod käytti hyväkseen vaimonsa häipymistä tyttärensä luota Pariisiin, alastontanssijan uran epämoraalisuutta ja lukuisia miessuhteita, jotka saivat naisen näyttämään epäsopivalta äidiksi.
Avioiduttaan ja Linnaksi nimensä vaihtaneena hän jatkoi samassa yliopistossa oikeustieteen lisensiaatiksi 1984, ja oikeustieteen tohtoriksi prosessioikeuden alalta 1988.
Avioiduttuaan 1944 Elma Kaarina Hirvisaaren (1919-1985) kanssa hän muutti puolisoineen Hyrynsalmelle.
Avioiduttuaan Odetten kanssa he muuttavat Acacias-puistokadulle ja saavat tyttären.
Avioitui tammisaarelaisen Elin Emilia Hagströmin (s. 1880) kanssa 1905, pariskunnalle syntyi myöhemmin kahdeksan lasta.
Avioliitosta syntyi kuusi lasta, jotka kukin on jättänyt jälkensä maamme historiaan.
Avioliitto herätti hämmästystä ja paheksuntaakin, sillä aviomies oli puolisoaan liki 18 vuotta nuorempi ja yhteisestä elämänkatsomuksesta huolimatta heidän sanottiin olleen luonteiltaan kovin erilaiset.
Avioliittojensa myötä hänet on tunnettu myös nimillä Cheryl Cole ja Cheryl Fernandez-Versini.
Avioliitto näytti onnelliselta "Hollywood-avioliitolta", joten juorulehdet iskivät Landonin kimppuun, kun Landon aloitti seurustelun Cindy Clericon kanssa.
Avioliitto oli lapseton, mutta heillä oli kasvattitytär, joka kuoli 30-vuotiaana.
Avioliitto oli suurimmaksi osin onnellinen lukuun ottamatta Hesterin kauan sitten tapahtunutta syrjähyppyä perheystävän kanssa.
Avioliitto päättyi 19 vuoden kuluttua, kun Edith menehtyi Tukholmassa 31.12.1916.
Avioliitto toi Catherinelle merkittävää etua kuninkaallisessa perheessä, mikäli kuningas tekisi sisarensa Maryn lapsista perillisiään omien lapsiensa jälkeen.
Aviomiehensä kuoltua vuonna 1930 ja sisarensa kuoltua 1935 Takata muutti Japaniin.
Aviomiehen tapaturmaisen kuoleman jälkeen hän palasi kahden lapsensa kanssa Helsinkiin.
Aviomies saa selville vaimonsa aikomukset, mutta hän kuolee yhtäkkiä ennen kuin ehtii muuttaa testamenttiaan.
Aviopari Antti ja Annikki Metsolaa esittäneet näyttelijät, Ahti Haljala ja Helinä Viitanen-Haljala olivat aviopari myös tosielämässä.
Aviopuolisonsa kuoleman jälkeen Aldithin sanotaan hakeneen turvapaikkaa veljiensä Edvinin (Mercian jaarli) ja Morcarin luota, jotka molemmat tekivät rauhan Vilhelm Valloittajan kanssa (kunnes nousivat vastarintaan ja menettivät asemansa ja maansa).
A voi käsittää B:n lausuman vain jos hän olettaa, että B pysyy asiassa eikä ole vaihtanut puheenaihetta.
Avoimen lähdekoodin ohjelmissa käytetään yleisesti alun perin David Turnerin kehittämää FreeType-kirjastoa, joka osaa hyödyntää Type 1, TrueType ja OpenType-fontteja.
Avoimessa ammattikorkeakoulussa (avoin AMK) voi opiskella AMK-tutkintoihin kuuluvia opintojaksoja.
Avoimessa astiassa nesteen ulostulonopeus aukosta (outlet) on yhtä suuri kuin korkeudelta h pudotetun kappaleen nopeus sen pudottua tämä matka h.
Avoimessa hajautuksessa vuodetaan törmääviä alkioita suoraan johonkin taulukon vapaaseen paikkaan.
Avoimet ihmiset ovat kiinnostuneempia laajemmin eri aktiviteeteista, kun taas ekstrovertit ovat kiinnostuneita aktiviteeteista useammin.
Avoimet kylät on kesäkuun toisena lauantaina järjestettävä valtakunnallinen tapahtumapäivä, jona sadat kylät ympäri Suomen kutsuvat tutustumaan toimintaansa ja järjestävät tapahtumia.
Avoimet lyijyhappoakut eivät vioitu ylilataamisesta niin helposti kuin muut akut.
Avoimien patjaleijojen rakenteen yksinkertaisuus mahdollistaa valmistaa näitä leijoja suhteellisen nopeasti myös itse.
Avoimuus omasta elämästään ja persoonallisuudestaan on tärkeää jo castingvaiheessa, jotta ohjelmantekijät tietävät, millaisesta henkilöstä on kyse ja sopiiko hän ohjelmaan.
Avoinna olevat tehtävät näkyvät keltaisina huutomerkkeinä ei-pelattavien-hahmojen yläpuolella.
Avointa dataa on sekä jalostamaton data (raw data) että tutkimuksessa käytetyt jalostetut aineistot, jotka on avattu vapaasti ja maksutta kaikkien hyödynnettäväksi.
Avointa vekseliä voidaan käyttää tavaraluotonantajan ja asiakkaan välisessä liikesuhteessa siten, että luotonantajalla on oikeus täydentää vekseliin rahamäärä, joka vastaa tavaraluoton määrää.
Avointen lyijyhappoakkujen haittoja ovat huolto, vuotoalttius ja akun purkaantuminen itsestään, kun ei käytössä.
Avoin tiede nähdään osana vastuullista tiedettä, jossa tärkeä rooli on myös tutkimusetiikalla ja tiedeviestinnällä.
Avokanootteja on sooloja, kaksikoita ja suurempia aina usean hengen miehistökanootteihin asti.
Avokantaisissa on kantapään takaa kulkeva lukitusjärjestelmällä varustettu kantahihna.
Avolan mukaan von Bagh onnistuu välttämään halvan psykologisoinnin, mutta tyyli on von Baghin tuttua lennokasta tekstiä, vaikkakin ajatukset pohjautuvat konkretiaan.
Avo-ojia joudutaan aika ajoin perkaamaan, sillä puusto ja muu kasvillisuus pyrkii kasvamaan veden äärellä voimallisesti ja haittaa ojan vedenkuljetusta.
Avosäkkien pohja on suljettu jo tuotantovaiheessa, mutta niiden suu suljetaan vasta täytön jälkeen.
Avraamin on mahdollisesti pitänyt koota ovet niiden kuljetuksen jälkeen, tai hän eli satoja vuosia myöhemmin ja lisäsi oman kuvansa joukkoon.
Avro 701 Athena oli englantilainen jatkokoulutuslentokone, joka tuli RAFin käyttöön vuonna 1950.
Avro Lancastrian oli yritys luoda vanhasta pommikoneesta uuteen aikaan sopiva matkustajalentokone.
Avustajina Juni-kuun rituaalissa oli kerrallaan neljä korkea-arvoisiin sukuihin kuulunutta poikaa, joiden nimiäkin antiikin lähdemateriaalissa mainitaan.
Avustettuaan Antoniusta Samosatan piirityksessä Herodes sai Antoniukselta lupauksen avusta Antigonosta vastaan.
Awamiliitto oli oppositiossa vuosina 2001−2006, jonka jälkeen se on ollut monipuoluehallituksen osana.
Axel Gylling oli naimisissa 1909−1939 Lydia Amanda Gustafssonin (k. 1939) kanssa ja vuodesta 1940 Aina Gerda Aurora Hirnin kanssa.
Axiom ei kuitenkaan suostunut muuttamaan mieltään kappaleensa suhteen ja jatkoi kansalaisoikeuksien puolustamista konserteissa ja televisiohaastatteluissa.
Ax:son Johansonista on kirjoitettu ainakin yksi osin haastatteluihin pohjautuva kirja: Bengt Ericson (2007/2013) Antonias revansch : hur hon räddade sitt imperium från att gå under och kom tillbaka som en vinnare.
Ayckbourn aloitti teatteriuran näyttämömiehenä heti koulun päätyttyä ja eteni ohjaajaksi.
Aydoğdu on muun musiikillisen toimintansa ohessa johtanut turkkilaiskuoroja ja jatkanut esiintymistä Ankaran radiossa.
Aylwin johti Allenden vastaista parlamentaarista oppositiota maata syvästi rikkirepineessä oikeiston ja vasemmiston välisessä sisäpoliittisessa kriisissä, johon vaikutettiin myös ulkopuolelta.
Ayres päästi kaksi ensimmäistä laukausta maaliin mutta piti maalinsa puhtaana lopun ajasta ja torjui Carolinalle voiton.
Aysa Cloudsinger on naispuolinen pandareeni, Tushuin filosofian seuraaja sekä Liittouman pandareenien johtaja.
Ayub joutui hyväksymään ettei hän kykene hallitsemaan ilman poliitikkojen yhteistyötä.
Ayutthayan politiikka muuttui sittemmin aiemmasta poiketen ulkomaalaisvastaisemmaksi.
Azañan viimeistä asuinpaikkaa, hotellihuonetta Hotel du Midissä Montaubanissa suojelivat Meksikon sotilasedustajat ja diplomaatit.
Azcárragasta tuli pääministeri ensimmäisen kerran elokuussa 1897 Cánovasin kuoltua salamurhan uhrina, mutta hän erosi jo saman vuoden lokakuussa.
Azerbaidžanin asevoimat muuttivat historiallisen armenialaisen hautausmaan ampuma-alueeksi vuosien 1998 ja 2002 välillä.
Azerbaidžanin puolustusministeriön mukaan Armenia tulitti asutuksia Goranbovin, Terterin ja Aghdamin alueilla ja tykistö tulitti kiivaasti Mingachevirin ja Aghjabedin alueita.
Azerbaidžanista haluttiin luoda yhtenäinen alue siten että paimentolaisten ei tarvitsisi ylittää neuvostotasavaltojen rajaa liikutellessaan karjaansa ylänköjen ja alankojen laidunmaiden välillä.
Azkabania pidettiin pitkään paikkana josta ei voi paeta, koska ankeuttajia on erittäin vaikea haavoittaa – niihin tehoaa ainoastaan vaativa Suojelius-loitsu.
Azumafuji voitti kaksi ensimmäistä otteluaan, mutta hävisi neljä seuraavaa, antoi seitsemäntenä turnauspäivänä luovutusvoiton ja jätti turnauksen niin ikään kesken (2–5–8).
Azzamin värväämillä jihadisteilla ei ollut kovinkaan suurta merkitystä sodassa, sillä suurin osa heistä tuli maahan vasta sodan päättymisen jälkeen, eivätkä he esimerkiksi kielivaikeuksien vuoksi pystyneet yhteistyöhön oppositiojoukkojen kanssa.
B197 osoittautui kilpailukykyiseksi lähes jokaisessa kilpailussa, mutta sillä saavutettiin vain yksi voitto.
B1-veturi numero 9 oli ensimmäinen, jolle ei annettu enää virallista nimeä vaan pelkästään numero.
B2B-markkinoilla suhteen tuomia etuja on esimerkiksi toimittajaan liittyvien etsintäkustannusten väheneminen tai poistuminen kokonaan.
Baabilaisuuden alkuaikana Babin uskonnolliset kannat olivat tukevasti kiinni šaihkilaisuudessa.
Baarikeittiön toisella seinällä on ylä- ja alakaapiston välissä avoin tai avattava tila, josta on yhteys ruokailutilaan tai olohuoneeseen.
Baath-puolue nousi valtaan itsenäisessä Syyriassa vallankaappauksella maaliskuussa 1963, mikä merkitsi uhkaa maanomistajille Hamassa.
Babišin hallitus joutui eroamaan 17. tammikuuta 2018, kun maan parlamentti antoi sille epäluottamuslauseen syyttäen pääministeriä korruptiosta.
Babits meni vuonna 1921 naimisiin Ilona Tannerin kanssa, joka myöhemmin julkaisi runoja nimellä Sophie Török.
Babylon oli ensimmäinen paikka, jolla Itäisen autiomaan ylittäneet arabit kohtasivat sitkeämpää vastarintaa.
Bacci vastusti kansankielisiä messuja ja tulikin tunnetuksi myös osallistumisestaan Ottavianin interventioon.
Bacharach ja David saavuttivat 1960-luvulla suosiota myös useille muille artisteille kirjoittamillaan kappaleilla.
Bach valmistui lääkäriksi ja toimi alkuun lääkärinä, mutta hän siirtyi myöhemmin lontoolaiseen homeopaattiseen sairaalaan.
Bacilluksilla on monia erilaisia fysiologisia ominaisuuksia, minkä johdosta suvun eri lajit voivat elää kaikentyyppisissä ympäristöissä.
Backakseen rakennettiin 1920-luvulla uusi navetta, kuivaamo-puimala ja suursikala.
Backin itsensä mukaan symbolismin ja liikkeen korostaminen on suurelta osin hänen italialaisen koulutustaustansa peruja, siinä missä Suomessa realismin perinne on yleisesti ottaen hallitsevampi.
Bäckin YouTube-kanavalla on yli 535 000 tilaajaa, jolle hän julkaisee nykyään viikoittain uusia videoita.
Bäckmanin kirjassaan esittämän väitteen mukaan Viro liittyi Neuvostoliittoon vapaaehtoisesti ja laillisesti ja Baltian maiden miehitys on myytti.
Backmanin vanhemmat olivat merikapteeni Christian Backman ja Johanna Lexell ja puoliso Charlotta Nicander (k. 1836).
Bäck on ollut Oulun yliopiston kasviekofysiologian dosentti (vuodesta 1998) ja Helsingin yliopiston metsän ja ilmakehän vuorovaikutuksen dosentti (vuodesta 2010).
Backström on tehnyt vuonna 1968 Beatles-aiheisen pro gradu -tutkielman ”The Literary Beatle.
Bacon ei varsinaisesti ollut fyysikko, mutta hän oli tieteellisen ajattelun voimakas tukija.
Badawi liittyi UMNO:hon rivijäsenenä, ja samana vuonna meni naimisiin Endon Mahmoodin kanssa.
Bad Bramstedt kehittyi voimallisesti 1800-luvulla: valtatie (Chaussee) Kielistä Altonaan avattiin 1833, ensimmäinen suolavesikylpylä perustettiin 1879 ja paikkakunta liitettiin rautatieverkkoon 1898.
Baden-Fehldruck 9 Kreuzerin virhepainama on yksi suurimmista filateelisista harvinaisuuksista.
Baden-Powell kirjoitti Partiopojan kirjan kasvatusjärjestelmänsä ja leirikokeilujensa perusteella.
Badillan runoja ilmestyi ruotsiksi ensimmäisessä chileläistä runoutta sisältävässä antologiassa Bevingade Lejon (Bonniers, 1991).
Bad Muskaussa on arviolta 3 646 asukasta (vuonna 2015) ja sen pinta-ala on 15,35 neliökilometriä.
Bad Reichenhallissa elänyt paroni Karg-Bebenburg aloitti 1870-luvulla uuden, kevyempirakenteisen jäljestävän vuoristokoiran jalostamisen.
"Bad Romance" julkaistiin digitaalisena singlenä 26. lokakuuta ja myöhemmin fyysisesti.
Bae Bae-musiikkivideo oli kerännyt parissa päivässä noin 9 miljoonaa katselukertaa YouTubessa.
Baer 2012, s. 40. Meyrink-elämäkerturi Mike Mitchellin mukaan ne ovat ”romaanin virheetön kuvallinen toteutuma”.
Baerin esikoisteos He olivat natseja kertoo hänen omista saksalaisista isovanhemmistaan ja heidän natsismistaan.
Bagapš nimitettiin Abhasian pääministeriksi huhtikuussa 1997, jota asemaa hän hoiti joulukuuhun 1999.
Baggovutilla oli ohjeet viivyttää ruotsalaisia, ja hän ryhmittäytyi kartanon ympäristöön.
Bagh 1999, s. 31. Bolšoi-teatterissa pidetyn kutsuvierasnäytöksen jälkeen ensimmäinen julkinen esitys tapahtui 18. tammikuuta 1926 Arbat-aukion Taide-elokuvateatterissa Moskovassa.
Bagleihin kuului myös muita piispoja, mutta monet papit pysyivät kuitenkin yhä uskollisina kuningas Sverrelle.
Bagrationi-dynastialla oli kuitenkin vaikeuksia pitää valtakuntansa koossa, ja se jakautui suvun kolmen haaran kesken: päähaara hallitsi Taon provinssia ja toinen Klardžetia, nimellisesti tunnustaen Taon kuninkaan vallan.
Bagua-kartta asetetaan kodin pohjapiirroksen päälle, jolloin nähdään, missä päin taloa tai asuntoa elämänalat sijaitsevat.
Baguio City perustettiin vuonna 1900 alueella asuvan Ibaloi-kansan perustaman kylän paikalle.
Bahama sai lähetettyä paikalle yhteensä 24 urheilijaa joista 14 oli miehiä ja 10 naisia.
Bahiassa capoeiran erään osa-alueen koodisto muokkautui uudestaan, kun muista capoeiratyyleistä erottui regional-tyylisuunta 1930-luvulla.
Bah’mutin piiri on vuodesta 2014 lähtien kuulunut Ukrainan hallituksen kontrollin ulkopuolelle jääneisiin kapinallisalueisiin.
Bahtin tarkoitti kronotoopilla "taiteellisesti haltuunotettujen ajallisten ja paikallisten suhteiden olennaista keskinäistä sidonnaisuutta".
Baibars tuhosi koko kaupungin tarkoituksellisesti, minkä jälkeen se pysyi vuosisatoja raunioina.
Baibulatin teokset käsittelevät usein myös ympäristökysymyksiä ja kaupunkitilan muutoksia.
Baijerin hallitsija vaaliruhtinas Maksimilian III Joosef kuoli yllättäen vuonna 1777.
Baijerin radio aloittaa televisiolähetykset uutisohjelmalla Münchner Abendschau (käännös: "Münchenin iltalähetys") samaan aikaan.
Baijerin talous on kehittynyt ajan mittaan agraaripainotteisesta teknologiapainotteiseksi.
Baijerin valtionoopperassa Münchenissä hän esiintyi nimirooleissa Rinaldossa ja Orlandossa sekä Davidina oopperassa Saul.
Baileyn poika, Willian George Bailey Jones, syntyy Seattle Gracessa pommiuhan aikana Baileyn miehen ollessa leikkauksessa kolaroituaan autonsa matkalla sairaalaan.
Baillon on toistaiseksi ainoa Falklandinsaarilta kotoisin oleva olympiavoittaja.
Bailly peri isänsä viran vuonna 1768 ja hoiti sitä vuoteen 1783, minkä jälkeen hän sai kruunun eläkkeen ja kunniakokoelmanhoitajan arvonimen.
Bainbridge kirjoitti 18 romaania, kaksi novellikokoelmaa, näytelmiä teatterille ja televisiolle sekä lehtikirjoituksia.
Bajirao Mastani oli suuri kaupallinen menestys ja keräsi lipputuloilla 3,5 miljardia rupiaa, ollen näin yksi kaikkien aikojen eniten tuottaneista intialaisista elokuvista.
Bakhtiyar Khalji, turkkilainen kenraali, voitti Sena-dynastian Lakshman Senin ja valloitti suuren osan Bengalia.
Bakijev ei hallinnut tiukan autoritaarisesti, vaikkakin hän käytti useita autoritaarisia keinoja valtansa lujittamiseksi, mukaan lukien opposition heikentäminen ja omien tukijoiden suosiminen tärkeissä viroissa.
Bakri itse hajotti al-Muhajirounin loppuvuodesta 2004 ja pakeni 2005 Libanoniin, josta käsin on saarnannut kannattajilleen Internetissä.
Bak, s. 11. Louis ei koskaan ajautunut nuorisojengeihin; sen sijaan hän vietti aikaa nuorten vapaa-ajankeskuksessa.
Bakteerin aiheuttaman keuhkokuumeen riskiryhmiä ovat vanhukset ja tupakoivat keski-ikäiset miehet.
Balblair-tislaamolla on yksi tislausalan vanhimmista arkistoista, ja ensimmäinen merkintä on 25. tammikuuta 1800.
Baldwin Locomotive Worksilla valmistus alkoi tammikuussa 1943 ja kuukautta myöhemmin American Locomotive Companyllä.
Baleaareille ehdotettiin autonomiaa vuonna 1931, mutta itsehallintoalue siitä muodostettiin vasta vuonna 1983.
Bales kehitti vuonna 1592 Englannin diplomaattien käyttöön salakirjoitusjärjestelmän The lineal Alphabet or Character of Dashes, jossa merkkeinä oli eripituisia ja erisuuntaisia suoria viivoja.
Baletin ensi-ilta oli huhtikuussa 1821, jolloin Andersen oli juuri täyttänyt 16 vuotta.
Baletin säveltämisen aikana tapahtunut Prokofjevin oman elämänkumppanin vaihtaminen, todennäköisesti vaikutti säveltäjän sävelkielen muotoon.
Balin ja Lombokin välillä Badungin salmessa käytiin taistelu 19. helmikuuta, jossa japanilaiset voittivat australialaiset ja hollantilaiset.
Balkan Bulgarian Airlines yksityistettiin kesäkuussa 1999, kun Zeevi Group osti siitä 75 prosentin osuuden.
Balkenenden CDA:sta tuli vaalien jälkeen suurin puolue, ja toiseksi eniten ääniä sai Työväenpuolue.
Balkhin muslimivalloitusta seurasivat useat kapinat arabeja vastaan ja alueen olot rauhoittuivat vasta 700-luvulle tultaessa.
Ball 1970 s. 49. Luovutettu alue oli odotettua pienempi, mutta Victorio ei halunnut riidellä maapalan koosta.
Ballard valittiin sekä keväällä 2003 että 2004 WCHA:n tähdistökentälliseen ja jälkimmäisellä kaudella NCAA:n läntisten joukkueiden yhdysvaltalaispelaajien tähdistöön.
Ballets russes oli aloittanut eksoottisista venäläisaiheista, edennyt niistä modernin ajan kuvaukseen ja lopulta Balanchinen liikelähtöiseen neoklassismiin.
Balliol päätti 1295 purkaa sopimuksen Englannin kanssa ja teki Ranskan kanssa Auld Alliance -nimellä tunnetun liiton.
Ball joutui elokuussa 2012 viiden tuntemattoman miehen hyökkäyksen kohteeksi kadulla, lähellä Wisconsinin yliopiston kampusta.
Balmer eli valmistuttuaan loppuikänsä Baselissa ja opetti matematiikkaa paikallisessa tyttökoulussa.
Balthasar Hubmaierin ja Michael Sattlerin kutsuma kastajasynodi kokoontui helmikuussa 1527.
Baltia-maantiekartta, antaa ymmärtää valtatien M6 olevan tätä lyhyempi (esimerkiksi loppuvan Hrodnaan eikä Puolan rajalle).
Baltian entente alettiin lopulta nähdä yhtenä blokkina ja tästä syystä Latvia valittiin vuonna 1936 Kansainliiton neuvoston vaihtuvaksi jäseneksi.
Baltic oli osallisena ensimmäisen kerran onnettomuudessa, kun se oli toisella matkallaan New Yorkiin.
Baltimore Terrapins -niminen joukkue tosin pelasi kolmannessa major leaguessa, Federal Leaguessa kausilla 1914–1915.
Balto – muutoksen tuulet (Balto III: Wings of Change) on vuonna 2004 valmistunut Balto-elokuvien kolmas osa.
Baltzar on kehittänyt omaa taiteen alan koulutusta ja kokemuslähtöistä pedagogiikkaa.
Bambinon mukaan hän suojaa kiekkoa vahvasti, ajaa suoraviivaisesti maalille ja on korkean luokan viimeistelijä.
Bamptonista voi myös löytää Churchgate Housen, joka toimi Isobel Crawleyn asunnon kuvauspaikkana.
Band Baaja Baaraat oli kohtuullinen menestys, ja monet kriitikot pitivät Sharman suoritusta hänen parhaanaan siihen mennessä.
Banderillojen iskemisessä on kyse rohkeuden osoituksesta ja härän usuttamisesta tekemään pitkiä ryntäyksiä.
Bändi julkaisi toukokuun lopulla promonauhoitteen ilmaiseen jakoon myspace-sivustolle.
Bändi keikkaili ahkerasti 2012-2015,(rumpalina tuona aikana toimi Daniel Venho) kunnes 2016 he pitivät pienen breikin.
Bändin alkuperäiset roolit vaihtuivat pian, kun alun perin taustalaulajaksi otettua Brian Harveyta kuultiin levytyssession aikana.
Bändin ensimmäinen albumi "No More Days To Waste" julkaistiin Saksassa tammikuussa 2009.
Bändin jäsenet ovat 1991-1992 syntyneitä tyttöjä ja he tekevät itse kappaleensa.
Bändin musiikki on tyylillisesti selkeää, raskasta ja voimakasta melodista metallia sisältäen isoja riffejä, kovaa soittoa, singalong-kertosäkeitä ja tilutusta.
Bändi osallistui myös ensimmäiseen Epitaph Tour -kiertueeseen, joka pidettiin helmi- ja maaliskuussa.
Bändipaidat ovat tärkeä ”fanituote” ja niiden myynti muodostaa nykypäivänä tärkeän osan useiden artistien ja yhtyeiden tuloista.
Bändi piti kiertueen julkaisun jälkeen, jonka jälkeen bändi lopetti toimintansa.
Banen karattua Peña Durosta liittolaistensa Troggin, Zombien ja Birdin kanssa hän lähti Gothamiin etsimään Batmania kuultuaan myyttisestä sankarista tarinoita ollessaan vankilassa.
Bangladeshin itsenäistyttyä tämä muutettiin maan kansalliskirjastoksi vuonna 1971.
Bangladesh pelasi ensimmäisen yhden päivän maaottelunsa (eli pelimuodon, jossa kummallakin joukkueella on tavallisesti 50 syöttövuoroa, joissa jokaisessa kuusi syöttöä) vuonna 1986.
Baniszewski toivoi kirjeen poistavan kaikki häntä kohtaan mahdollisesti nousevat syytökset patjalla makaavasta pahoinpidellystä ruumiista.
Ban ki-moon saattoi tahtomattaan antaa väärän signaalin ja edistää sotilashallituksen imagokampanjaa.
Banque de Francella on kolme aluetta, joihin se jakaa tehtävänsä: rahapolitiikka, rahoitusvakaustehtävät ja talouspalvelut.
Banská Bystrican MM-kilpailuissa 2005 hän voitti viestikultaa Gerit Pfuhlin ja Antje Bornhakin kanssa sekä pitkältä matkalta pronssia.
Bansuureita on eri viritteisiä, aloittelijan on helpompi aloittaa pienimmistä c- ja d-vireisistä sopraano- ja pikkolobansuureista.
Bantujen versiossa jini esiintyy kaunottaren hahmossa, jonka väsynyt kuljettaja ottaa kyytiinsä, jotta pysyisi paremmin hereillä pitkällä matkalla.
Baoulé-naamiot ovat realistisia ja niistä voi tunnistaa henkilön, jota ne esittävät.
Barack Obaman presidenttiprojekti onnistui keräämään 454 miljoonaa dollaria yksityisillä lahjoituksilla.
Baranov keskittyi kuvernöörinä toimiessaan kolonialistiseen ekspansioon, kauppakomppanian taloudelliseen kasvuun ja Venäjän Pohjois-Amerikan turvallisuuden takaamiseen.
Barão kilpaili samaan aikaan vapaaottelun lisäksi jujutsun turnauksissa Brasiliassa, jossa hän muun muassa saavutti neljästi peräkkäin Brasilian pohjoisen ja koillisen osavaltioiden välisen turnauksen.
Barbados on ollut itsenäistymisensä jälkeen englanninkielisen Karibian vakaimpia valtioita.
Barbaran ensimmäinen pieni rooli oli Giovacchino Forzanon elokuvassa Campo di maggio (1935).
Barbarian Invasionissa on myös se ero alkuperäiseen versioon, että kansoja, joilla voi pelata, ei tarvitse valloittaa, vaan ne ovat heti käytössä.
Barbarossan kaappaamistaan aluksista saatu hyöty jäi puolestaan lyhytaikaiseksi.
Barbero s. 39 Tämä menestys asetti Itävalta-Unkarin joukot vaikeaan asemaan, ja heidän sotilasjohtonsa alkoi pelätä että italialaisten seuraava hyökkäys johtaisi läpimurtoon, ja jatkossa Triesten menettämiseen.
Barber & Roper-Evans 2004, s. 61. Kirkkoa on kuitenkin arvosteltu siitä, että se on liian hämärä ja ainoastaan yksittäiset valonsäteet tuovat eloa runsaaseen koristeluun.
Barbet teki huhtikuussa 2015 Washington Capitalsin kanssa kolmivuotisen tulokassopimuksen.
Barbituraattien sivuvaikutuksina saattaa esiintyä päänsärkyä, huimausta tai päiväaikaista väsymystä, sekä haittavaikutuksena seksuaalisuuteen kohdistuvia vaikutuksia, yleensä haluttomuutta, orgasmiongelmia, ja impotenssia.
Barbossa miehineen suuntaa takaisin Isla de Muertalle jättäen Elizabethin ja Jackin pohtimaan poispääsyä saarelta.
Barbossan miehet saavat myöhemmin Jackin kiinni, ja he lähtevät ajamaan takaa Williä ja Elizabethia.
Barbossa on yksi kirouksen saaneista merirosvoista, jonka Jack elokuvan lopuksi tappaa yhdessä Willin avustuksella.
Barboza voitti ottelun kolmannessa erässä tyrmäyksellä potkaistuaan vastustajaansa takakierrepotkulla keskikehoon ja seuraten lyönneillä perään.
Barbra näkee Johnnyn zombijoukossa ja järkyttyy niin paljon, ettei pysty puolustautumaan zombien murtautuessa talon sisälle.
Barcelonan kreivi Juan de Borbón luopui vaateistaan Espanjan kruunuun poikansa hyväksi vuonna 1977.
Barcelonan olympialaisista Adeniken saavutti hopeaa pikaviestistä, minkä lisäksi hän sijoittui 200 metrillä viidenneksi ja 100 metrillä kuudenneksi.
Bardien ehkä tunnetuin kappale on Oiva Paloheimon runoon Ilmo Häkkisen säveltämä ”Lähtevien laivojen satama”, jota soitettiin radiossa varsin usein.
Barkašov piti Pamjatin johtajan ja monien muiden järjestöläisten toimintaa pelkkänä tyhjän puhumisena.
Barkley teki parhaansa, mutta se ei riittänyt: Hän hävisi omien avustajiensa keskeyttäessä ottelun 10. erän jälkeen Toneyn hyväksi.
Barkmann liittyi 1. huhtikuuta 1939 vapaaehtoisena SS-Verfügungstruppen SS-Standarte Germaniaan.
Barks pysyi nimettömänä piirtäjänä aina vuoteen 1957, jolloin ihailijat saivat selville hänen nimensä.
Barlaamin ja Josafatin teksti on saatettu kääntää kreikasta takaisin kreikaksi mahdollisesti usean välikielen kautta.
Bärlund ajoi 1970- ja 1980-luvuilla vakuutuslaitosten ja liikepankkien saattamista yhteiskunnan haltuun.
Bärlund voitti Euroopan huippunimiä otellessaan Ruotsissa, Suomessa, Saksassa ja Englannissa, ja niinpä hän siirtyi 15 ammattilaisottelun jälkeen vuonna 1936 Yhdysvaltoihin.
Barnes s. 172. Vankilasta Corday kirjoitti isälleen kirjeen, jossa hän pyysi anteeksi tekoaan.
Barney ei pysty lainkaan kontrolloimaan omaa juomistaan tai sen seurauksia, ja alentuu mihin tahansa pienestäkin oluttilkasta.
Barnovassa romanialaiset sotilaat pakottivat osan ryhmästä kaivamaan omat hautansa, joihin heitä sitten haudattiin jopa elävältä.
Baronesta tuli pääesikunnan sotahistorian toimiston päällikkö 1902, joskin hän erosi tästä toimesta 1906.
Barošilla oli koko Slovakian A-nuorten sarjan paras päästettyjen maalien keskiarvo (2.28).
Baroš torjui 39 pelaamassaan runkosarjaottelussa myös viisi nollapeliä, mikä oli kolmen muun pelaajan ohella sarjassa eniten.
Barrassoa pidettiin nuorena yhtenä suurimmista amerikkalaisista maalivahtilupauksista.
BARREL (Balloon Array for RBSP Relativistic Electron Losses) on myös osa Living With a Star -ohjelmaa.
Barrettin selonteko haastaa kaikki tuntemani selitykset; se perustuu kiehtoviin ja innovatiivisiin empiirisiin tutkimuksiin ja terävään filosofiseen analyysiin.
Barricadea ei viitattu sarjan aikana nimeltään vaan se oli suurimmaksi osaksi vain Bruticus Maximusin vartalo.
Barrichello kertoi olleensa tyytyväinen Ferrari-vuosiinsa ja valmistajien maailmanmestaruuksiin, joita hän oli mukana voittamassa, mutta sanoi seuraavaksi tähtäävänsä kuljettajien maailmanmestaruuden voittoon.
Barrien avioliitto näyttelijä Mary Ansellin kanssa päättyi eroon 1910 kestettyään 15 vuotta.
Barrière on opiskellut musiikin lisäksi muun muassa filosofiaa ja taidehistoriaa.
Barrow’lta ilmestyivät hänen eläkeaikanaan historiikki arktisten alueiden löytöretkistä sekä hänen omaelämäkertansa.
Barrow oli menestynyt liikemies, joka oli palannut vuonna 2006 Gambiaan asuttuaan useita vuosia Lontoossa.
Barry kirjoitti, että ”Me katosmme sitä usein täällä instituutissa, etenkin juhlissa.”
Barryn kuusikulmainen alttarikomero purettiin vuonna 1898 suuremman, Somers Clarken ja J. T. Mickelthwaiten suunnitteleman, hiekkakivestä tehdyn pääkuoren tieltä.
Barry on voittanut viisi Oscar-palkintoa, neljästi parhaasta musiikista ja kerran parhaasta laulusta.
Bartels aloitti uransa kilpailemalla Formula Ford -luokissa, joissa hän voitti mestaruuden Saksan 1.6 -luokassa vuonna 1986.
Bartholinin rauhaset ovat saaneet nimensä löytäjänsä Caspar Bartholin nuoremman (1655–1738) mukaan.
Barth s. 224. Myös Ludvig XVI pidätettiin selvänä turvallisuusuhkana; kuninkaan salainen kirjeenvaihto eri henkilöiden kanssa paljasti hänen kaikki juonittelunsa vuodesta 1789 eteenpäin.
Bartin suosio oli erityisen suuri 1990-luvun alussa, jolloin puhuttiin ”Bartmaniasta”.
Bart kuitenkin pääsee vapaaksi ja onnistuu traktorin avulla aiheuttamaan sellaisen kaaoksen, että saa potkut koulusta.
Bart kyllästyy vanhainkodissa siihen, kuinka vähän vanhukset saavat tehdä, ja hän vie heidät veneretkelle.
Bart on pysynyt uskollisena Hassulle silloinkin kun muut fanit ovat tilapäisesti hylänneet hänet.
Bart saa luottokortin ja ostaa uuden hyvin koulutetun Laddie-koiran, mutta kun Bart ei pysty maksamaan luottokorttiostoksiaan, pankki päättää ulosotaa Laddien.
Barwick Millsin lisäksi Swanson toimi värikonsulttina useille yrityksille, kuten Goodall Fabricsille ja Pittsburgh Plate Glass Companylle.
Baryšnikovilla on aikuisikäinen suomalainen kummityttö, ja hän on vieraillut Suomessa usein.
Barzani ja Talabani olivat molemmat ehdolla presidentinkilvassa, mutta kumpikaan ei saavuttanut tarvittavaa enemmistöä.
Basil adoptoi Veitikan ja Timistä tulee luostarin kronikoitsija eläkkeelle jääneen isänsä tilalle.
Basile 1984, s. 73. Samoihin aikoihin, 1825–1826, Beethoven sävelsi myöhäisiä jousikvartettojaan, jotka jäivät myös hänen viimeisiksi teoksikseen.
Basistiapua on tarvittaessa saatu Kyöstin Hannu ("Tunnu")-veljeltä ja muutakin lähipiiriä on ajoittain mukana.
Basisti Chuck Israels tuli yhtyeeseen LaFaron kuoleman jälkeen, mutta hänen soittotaitonsa ja innovatiivisuutensa eivät yltäneet tämän tasolle.
Basisti John Wetton laulaa kappaleen, koska solisti David Byron ei ollut kappaleen äänityksessä läsnä sairastumisen vuoksi.
Basisti Pat Seals liittyi vuonna 2002, kun hän jätti vanhan yhtyeensä The Groven.
Basisti Ray Stiles laulaa albumin kappaleet ”It Don’t Mean a Thing” ja ”All I’ve Got to Give”.
Baskin kielioppi eroaa paljon sitä ympäröivien indoeurooppalaisten kielten rakenteesta.
Baskin komitatiivin pääte -ekin on kehittynyt sanasta kide, joka merkitsee ystävää, paria, seuralaista.
Baskit omaksuivat roomalaisilta viinirypäleiden ja oliivien viljelyn sekä hyödynsivät roomalaisia teitä kaupankäynnissään.
Bassadone Automotive Nordic-konserniin kuului myös Ennevaarojen perustama autokauppaketju ME-Auto, jonka liikkeet joko lopetettiin tai myytiin muille autoliikkeille 2000–2010-lukujen vaihteessa.
Bassaricyon neblina oli ensimmäinen uusi havaittu eteläamerikkalainen lihaa syövä nisäkäslaji 35 vuoteen.
Bassoon tarttui niin ikään virtuoosimainen Steve DiGiorgio, joka oli soittanut muun muassa yhtyeessä Sadus.
Bassopuolella oli aluksi kahdeksan (myöhemmin 12) diatonista painiketta, joista puolella tuotettiin perusbassoääniä ja lopuilla kaksiäänisiä sointuja.
Bassopuolta käytettiin kuitenkin yhä selvästi pelkästään säestävänä, rytmittävänä.
Bastien-Lepage kommentoi myös tätä maalausta, ja kehui keskeisten hahmojen kuvausta.
Bastionien rakennustöiden alkaessa kohdattiin ensimmäiset suuret vastoinkäymiset Loviisan linnoituksen rakennustöiden aikana.
Bastutjärnbergetin huipun ja jyrkänteenalla on laaja kalliolouhikko, joka on vaikeakulkuinen.
Basware osti Analysten vuonna 2006, jonka brändin alla Analyste toimi vuoteen 2018 asti.
Bataviassa satoi purkauksen jälkeen koko päivän tuhkaa ja myös purkauksen ja sitä seuranneen räjähdyksen aiheuttama tsunami iskeytyi sinne.
Batelić aloitti laulamisen kolmevuotiaana ja lauloi solistina Minicantanti-nimisessä kuorossa.
BATE onkin yksi Valko-Venäjän suurimmista ja menestyneimmistä jalkapalloseuroista.
Bateson on erityisen kuuluisa kehittämästään ”double bind”- eli kaksoissidonnaisuusteoriasta (
Batman kuitenkin kieltäytyi kunniasta Salamurhaajien killan johtajana, vaikka olisi suostunut menemään naimisiin Talian kanssa.
Batran perustama koulutusjärjestö Shiksha Bachao Andolan Samiti ("koulutuksen pelastamiskamppailu") on kerännyt yhteen koulujen, väitetysti epäintialaisesta, oppimateriaalista huolestuneita henkilöitä.
Battalion Wars tunnettiin kehityksensä aikana nimellä Advance Wars: Under Fire, mutta nimi vaihdettiin E3 2004-messujen jälkeen.
Batten oli kokeillut järjestelmäänsä Hollerithin korteilla, joihin mahtui kaksinkertainen määrä dokumentteja kuin Battenin alkuperäisiin kortteihin.
Battirin kylä on sittemmin saanut vetensä samasta lähteestä, kuin historiallinen Beter.
Battlefordin pieni poliisilaitos oli yksin vastuussa alueen ja noin 500 paikallisen asukkaan turvallisuudesta.
Baturin aloitti runoilijana 1960-luvun alussa ja ensimmäisen romaaninsa hän julkaisi vuonna 1977.
Baudelairet joutuvat tekemään O.R.J.A.:ta kaikki yöt, mikä on kreivi Olafin ovela suunnitelma saada heidät epäonnistumaan kokeissaan.
Bauer jatkoi uraa Venäjällä, ja siellä Pietarissa laskettiin 1855 vesille Seeteufel.
Bauksiittiesiintymän koko on 430 miljoonaa tonnia, tai noin viidennes Kiinan koko esiintymästä.
Baxter, 43 Vuonna 1052 Godwinin palattua maanpaosta Ælfgar menetti jaarlikuntansa, mutta jo seuraavana vuonna hän sai sen jälleen takaisin.
Baxxter opiskeli yhden lukukauden oikeustiedettä, mutta valmistui kuitenkin oppisopimuksella tukkukauppiaaksi ja maahantuojaksi.
Bayes-suodatus voidaan myös yhdistää perinteisiin heuristisiin menetelmiin, kuten on tehty esimerkiksi SpamAssassin-ohjelman uudemmissa versioissa.
Bazoft sai kuitenkin tietää räjähdyksestä ja Irakiin saavuttuaan hän pyrki selvittämään tapahtumien taustoja.
BB84-menetelmässä kutakin bittiä koodataan useana fotonina yksittäisten fotonien sijaan niiden luomisen vaikeuden vuoksi, mutta fotonien lukumäärä pyritään pitämään mahdollisimman pienenä.
BB-8 uudelleenaktivoi D-O:n ja tämä lähti heidän mukaansa Kijimille tulkitsemaan tikarin kirjoituksen ja etsimään tiennäyttäjää Kef Birin merikuusta.
BDO rankaisi ensin WDC:n järjestämiin kilpailuihin osallistuneita pelaajia, kunnes myöhempi oikeudenkäynti vapautti pelaajat kilpailemaan missä kisoissa halusivat, lukuun ottamatta MM-turnauksia, joiden kohdalla heidän täytyi alistua rajoituksiin.
B-Dub tavataan pelissä vain kaksi kertaa, ensimmäisellä kertaa hänet nähdään kodissaan Gantonissa, kun hän kieltäytyy auttamasta Carlia ja Ryderiä lähialueen diilereiden hävittämisessä.
Beach volleyssa hän on Suomen mestari vuodelta 2006, 2009 ja 2011 sekä SM-hopeamitalisti 2008, 2010 ja 2012.
Beagle teki 15. heinäkuuta 2010 Capitalsin kanssa kaksivuotisen jatkosopimuksen.
Bears in Trees järjestää ensimmäisen Iso-Britannian kiertueensa heinäkuussa 2021.
Beatie syntyi naiseksi ja hänet valittiin Miss Havaijiksi Tracy Lagondino -nimisenä.
Beatlesin versio on tunnettu John Lennonin karjuvasta laulutyylistä, sillä kappale äänitettiin session viimeisenä, kun hän oli jo melkein menettänyt äänensä.
Beatriz on jo pitkään unelmoinut Alejandrosta, joka ei ole siltikään huomannut häntä.
Beattie sai hopeaa haulikon joukkuekilpailussa, ja yksilökilpailussa hän jäi kuudennelle sijalle.
Beau Brummelin aikaan nämä vahvasti tärkätyt pellavakravatit sidottiin koristeellisesti pystykauluspaidan ympärille.
Beaumarchais kuitenkin uhmasi kieltoa herättääkseen yleisön huomion, ja pian laulu oli kaikkien huulilla.
Beauvais’n piispa-kreivin tehtävänä, yhtenä vanhoista pääreistä, oli kantaa kuninkaan viittaa voiteluseremonian aikana.
Beauxbatons'n oppilaat noudattavat ankaraa protokollaa käytöksessään professorejaan kohtaan, mikä poikkeaa erityisesti Tylypahkan käytännöstä: he esimerkiksi nousevat seisomaan rehtorin tullessa huoneeseen.
"Be-Bop-A-Lulasta" tuli suuri hitti, ja se oli 20 viikkoa Billboard Pop -listalla, parhaimmillaan seitsemäntenä.
”Because I Love You” -niminen kappale oli käytännössä valmis noin 20 minuutissa.
Beccaria myös asettaa periaatteeksi uskonnollisen ja oikeudellisen vallan erottamisen.
Becker 2011. s. 658. Samalla 1950-luku oli tärkein ajanjakso koko amerikkalaiselle autoteollisuudelle.
Becker julkaisi omaelämäkertansa Boris Becker – The Player: The Autobiography vuonna 2003.
Beckin vanhemmat olivat Yhdysvaltoihin muuttaneita venäjänjuutalaisia siirtolaisia.
Beck on jättänyt sävellystyön suurimmaksi osaksi Narada Michael Waldenin huoleksi.
Becoming-kiertue ulottui Japaniin, jossa Ari Koivunen debytoi toukokuun lopussa 2008.
BECS alkoi toimintansa TKK:n lääketieteellisen tekniikan ja laskennallisen tekniikan laboratorioiden yhdistyessä 1.1.2008.
Bedfordin kaupunki sijaitsee A6-päätien varressa, ja suuret tiet A1 ja M1 ohittavat sen itä- ja länsipuolelta.
Bedlingtoninterrieri on kotioloissa miltei huomaamaton, mutta ärsytettynä siitä tulee rohkea.
Bednarik sai lempinimensä ”Concrete Charlie” työskennellessään pelikausien välissä myyntiedustajana sementtiyrityksessä.
Bednář torjui Karlovy Varyn 4–3-jatkoaikatappioon päättyneessä ottelussa 27 kertaa.
Beduiinikulttuurissa dromedaari on myös merkittävä väline avioliittojen solmimisessa.
Be'er Ya'akoviin rakennettiin uusia asuntoja ja siihen liitettiin hallinnollisesti kaksi läheistä moshavia.
Beethovenin myöhäissonaatit viitoittivat tietä romantiikkaan, jonka katsotaan alkaneen viimeistään säveltäjän elämän loppuvaiheessa.
Beethoven syntyi Bonnissa perheeseen, jonka seitsemästä lapsesta vain Ludwig ja kaksi hänen pikkuveljeään, Caspar Carl ja Nikolaus Johann, elivät aikuisikään asti.
Beggars Banquet on myös ollut perustamassa ja rahoittanut tai ostanut monia levy-yhtiöitä (mm.
Begonia oli lämminveristen ensimmäisenä kilpailuvuotena 1960 Suomen nopein kilometriajallaan 1.27,7.
Begriffsschrift, joka käännetään yleensä ”käsitekirjoitukseksi”, on kirjassa esitetyn formaalin logiikan järjestelmän nimi.
Behavioraaliset ja kognitiiviset suuntaukset aloitettavat nykyhetkestä ja selkeistä tavoitteista.
Behen ajatus oli, että älykkäät tahot voivat tehdä "palautumattomasti monimutkaisia" järjestelmiä, jotka voidaan tunnistaa älyn aikaansaamiksi.
Behm keräsi tulokasvuonna kaikkiaan kuusi Emma-ehdokkuutta: vuoden artisti, vuoden tulokas, vuoden albumi, vuoden biisi, vuoden pop ja yleisöäänestyksessä vuoden artisti.
Behm oli lyönyt kesällä 2018 vetoa tuottajansa Sakke Aallon siitä, kumpi kirjoittaa paremman rakkauslaulun.
Bei Dao on saanut runsaasti palkintojamuun muassa Ruotsin PENin Tucholsky-palkinnon, marokkolaisen International Poetry Argana Award ja PEN/Barbara Goldsmith Freedom to Write Award.
Beiran arkuus ja pieni koko sekä vaikeakulkuinen, puustoinen elinympäristö ilmeisesti suojaavat sitä laajamittaiselta metsästykseltä.
Beiyangin laivasto eteni rintamassa lounaaseen kohdatakseen keisarillisen Japanin laivaston, joka eteni jonossa kiinalaisten kurssin risteävällä kurssilla pohjoiskoilliseen.
Belafonte matkusti Ruandaan vuonna 1994, ja käynnisti mediakampanjan Ruandan apua tarvitseville lapsille.
Béla IV:llä oli nyt edessään pahoin tuhoutuneen maansa jälleenrakentaminen ja hän tarvitsi sen tehdäkseen ylimystön tuen.
Belaúnde matkusteli ympäri maata kampanjoimassa ja haastoi jopa Pradistan kongressiedustajan kaksintaisteluun.
Beldarohin ja Weronisin ideasta levittää saatanallista ideoitaan musiikin välityksellä.
Belden ei suostu luovuttamaan poikaansa Morganin käsiin, mutta Morgan on päättänyt viedä pojan tuomiolle.
Belgianpaimenkoirien käyttötarkoitus on toimia palvelus- ja poliisikoirina, mutta nykyisin käyttökoiriksi soveltuvat lähinnä malinois ja laekenois.
Belhadj edusti Ranskan alle 18-vuotiaiden maajoukkuetta kahden ottelun verran vuonna 2000.
BelialVamdemon saatiin tuhottua lopullisesti kaikkien maailman valittujen lasten avulla, koska BelialVamdemon ei kestänyt sitä hyvyyttä eikä toivoa ja valoa, joka vallitsi lasten sydämissä.
Belisariuksen joukot saartoivat kaupungin, ja monen viikon piirityksen ja neuvottelujen jälkeen Gelimer suostui antautumaan maaliskuussa 534. Sota päättyi, ja vandaalien kuningaskunta oli lakannut olemasta.
Belisariuksen käskettiin yrittää saaren valtausta ja koetella väestön uskollisuutta gootteja kohtaan.
Beljajevan, Embrichin ja Kirpun lisäksi joukkuekilpailuun osallistui Kristina Kuusk.
Bella ja Edward ajautuvat toistuvasti yhteen oudoissa olosuhteissa, ja tyttö alkaa epäillä Edwardissa olevan jotakin yliluonnollista.
Bell antoi laitteellensa nimen "photophone" ja piti sitä itse merkittävimpänä keksintönään, koska tiedonsiirto oli langatonta.
Bellan veren tuoksu on Edwardille houkuttelevampi kuin kenenkään muun ihmisen, ja tämän vuoksi hän pelkää jonakin päivänä tappavansa tytön.
Bella yrittää elvyttää heidän ystävyyssuhteen neljän kuukauden ”zombiajan” jälkeen, ja onnistuukin siinä, ja heistä tulee uudestaan ystävät vaikkei Mike tunnekaan enää samaa sidettä heidän välillään.
Belle Époquen tuotantoyhtiöinä olivat espanjalaiset Fernando Trueba Producciones Cinematográficas ja Lolafilms, portugalilainen Animatógrafo sekä ranskalainen French Productions.
Bellegprom oli vuonna 2013 listattu aiemman kannattavuutensa johdosta niiden 80 tuottavana pidetyn valtiollisen yrityksen joukkoon, joiden tuli tulouttaa osa voitostaan suoraan valtiolliseen kehitysrahastoon.
Bellesbumprom kertoo vastaavansa noin 70 prosentista Valko-Venäjän puujalostusteollisuudesta ja noin 50 prosentista maansa kalustetuotannosta.
Belle Toutin valo ei kuitenkaan sumuisella säällä näkynyt tarpeeksi kauas, ja sen avuksi valmistui vuonna 1902 suoraan Beachy Headin eteen rakennettu 43 metriä korkea majakka.
Bellingcatia yllä pitävä ryhmä kerää tietonsa lähinnä Internetin avoimista lähteistä.
Bell Labsissa oli kehitetty samaan aikaan myös muita komentotulkkeja samoihin ongelmiin.
Bellonan kolme tärkeintä tehtävää ovat: oikeudellinen, tiedollinen ja asiantuntija-avustukset.
Belovin murhaaja teki myöhemmin uran Helsingin kaupungilla ja valtion virkamiehenä ja jäi eläkkeelle 1970-luvun lopussa ja kuoli vuonna 1987.
Belozerskin edeltäjiä olivat ensin Krutikin ja sitten Beloozeron (Valkeajärven) muinaiskaupungit, jotka sijaitsivat Valkeajärven eteläpuolella Seksnajoen laaksossa jo 900- ja 1000-luvuilla.
Belyi kuvasi uutta venäläistä runoutta apokalyptiseksi ja runoilijoita Euroopan sivilisaation lopun profeettoiksi, jotka enteilevät uutta pidemmälle kehittynyttä tajuntaa.
Ben Adams julkaisi singlen "Sorry", joka nousi sijalle 18 Britannian listalla huhtikuussa 2005.
Bender pelasi kaikki viisi ottelua sekä Saksan sijoittuessa neljänneksi alle 17-vuotiaiden EM-kilpailuissa 2006 että voittaessa alle 19-vuotiaiden Euroopan-mestaruuden 2008.
Bendix on aikoinaan ollut tekemisissä Fritzin kanssa, mutta poistunut kaupungista, koska häntä epäiltiin vaimonsa murhasta.
Benedek onnistui huonon sään, viimeisen vastaiskun ja tykistön tulen turvin vetäytymään pelastaen näin mahdollisimman suuren osan armeijastaan.
Benediktiineillä oli varhaiskeskiajalla huomattava asema teologeina, historiankirjoittajina ja käsikirjoitusten säilyttäjinä sekä koko läntisen Euroopan kristillistäjinä.
BeNe Leaguessa on 16 joukkuetta, joista kymmenen tulee Alankomaista ja kuusi Belgiasta.
Benetton sijoittui valmistajan sarjan toiseksi 102 pisteellään Williamsin voitettua mestaruuden.
Ben Ezzedine siirtyi valmentajaksi 1960-luvulla pelaajauransa jälkeen ja aloitti tehtävät kasvattajaseurassaan Espérancessa vuonna 1963.
Bengt Joakim Krookin ensimmäinen puoliso vuodesta 1846 oli Henrika Emelia Fransiska Bergenstråle (k. 1857) ja toinen vuodesta 1859 Carolina Matilda Edelsköld.
Bengt Lydekessonin kuoltua (n. 1460) tila jakautui moneen osaan, joista 1/3 kokonaisuuden omistajana voidaan mainita muun muassa Ivar Fleming, Jöns Vestgöte ja hänen vaimonsa Kerstin Pedersdotter (
Benguerran pinta-ala on noin 55 neliökilometriä (11 km pitkä ja 5,5 km leveä), ja se sijaitsee 14 kilometrin päässä rannikolta.
Ben-Gurion kiisti aluksi hallinnon osallisuuden iskuun kokonaan, väittäen että iskun olivat toteuttaneet raivostuneet israelilaiset siviilit.
Ben hyppää mutta yksi rikollisjengin jäsen muuttaa mielensä ja hyökkää Rocky-nimisen rikollisen kimppuun professori Brehmerin kanssa, jolloin ohjaussysteemi häiriintyy ja Benin mieli palautuu.
Beninin koulutusuudistuksen keskeinen tapahtuma oli vuonna 1990 järjestetty kansallinen koulutusalan konferenssi (Etats Généraux de l'Education, EGE), jossa hyväksyttiin kansallinen politiikka ja strategia koulutuksen parantamiseksi.
Beninissa vuonna 1993 pidetyssä Ouidah '92 -festivaalissa juhlittiin vodunia koskevien rajoitusten poistamista tässä maassa ja se aloitti vodunin taiteen elvyttämisen.
Benjaminin mukaan tämä ei millään muotoa tarkoita taiteen loppua, vaan taide saa ainoastaan uudet määreet.
Benjamin on tänä aikana toiminut useissa kappaleissa vierailevana artistina ja näytellyt elokuvissa.
Benjamin päättää tukea Rasmusta, ja hän kertoo vanhemmilleen olevansa homoseksuaali ja jättävänsä seurakunnan.
Ben-Jehuda kuitenkin siirtyi maalliseen oppiin ja ajautui aikakautensa poliittisiin pyörteisiin.
Benjen katoaa tiedusteluretkellä ja Yövartio olettaa hänen kuolleen, mutta Jon Nietos uskoo setänsä olevan elossa.
Benji asuu tällä hetkellä Californian Glendalessa – samalla kadulla kuin veljensä Joel.
Ben kertoo Jackille että lautan ihmiset tulivat saarelle tappaakseen kaikki saarella olevat ja että Toiset ovat ottaneet Sayidin, Jinin ja Bernardin vangeiksi ja tappavat heidät, jos Jack jatkaa matkaansa radiotornille.
Ben kuitenkin selviää pudotuksesta ja kiipeää ylös samalla kun Rey, entisten jedien vahvistamana, kääntää Luken ja Leian valosapeleilla Palpatinen Voimasalamat tätä itseään vastaan, mutta menettää oman elinvoimansa.
Ben Mustapha jatkoi myös ykkösvahdin roolissa toisessa ottelussa Belgiaa vastaan.
Bennett valittiin kauden päätteeksi OHL:n tulokkaiden toiseen tähdistökentälliseen.
Bennigsen jakoi armeijansa kuuteen kolonnaan ja iski samanaikaisesti ranskalaisten eri armeijakuntien asemiin.
Bennigsen oli henkilökohtaisesti ratsastanut L'Estocqia vastaan pyytäen häntä kiirehtimään.
Bennyä jahtaa mainitsemattomasta syystä komentaja Tenmet Aelloon, joka on valmis luopumaan jahdista vastineena myyttisestä aarteesta, nimeltä "Sword of Truth" (Totuuden miekka).
Ben palkkaa asianajaja Dan Nortonin hakemaan verinäytettä Katelta ja vie Locken ruumiin säilytettäväksi kylmiöön.
Ben Radhia aloitti uransa CA Bizertin junioreissa ja pelasi myöhemmin myös joukkueen edustusjoukkueessa.
Ben saa kuitenkin vakuutettua Sunin siitä, että Jin on elossa ja näyttää tälle Lockelta saamansa Jinin sormuksen.
Ben sanoo Johnille Desmondin yrittäneen saada Johnin ”unohtamaan” ja uskoneen häntä.
Bensiini- ja dieselmoottorien lisäksi mallivalikoimassa on täyssähköinen Mokka-e, jossa on 50 kilowattitunnin akku ja 134-hevosvoimainen sähkömoottori.
Bensiinimoottoreiksi olivat aluksi tarjolla nelisylinteriset 1,6 (100 hv) ja 1,8 (125 hv) sekä viisisylinteriset 2,4i (170 hv) ja 2,5-litrainen (220 hv) T5.
Bensiinimoottori oli 1,6-litrainen, ja sen sai sekä vapaasti hengittävänä että turboahdettuna versiona.
Bensiinimoottorit ovat 1,4- (125/150 hv), 1,8- (180 hv) ja 2,0-litraiset (220/280 hv) TSI:t.
Bensiini osoittautui liian vaaralliseksi, joten ensimmäiseen maailmansotaan osallistuvissa sukellusveneissä oli dieselmoottorit pinnalla kulkemista varten.
Benson perustettiin vuonna 1880, kun Southern Pacific -rautatie rakennettiin alueen halki.
Ben Thomas (Smith) päättää auttaa seitsemää henkilöä, mutta hänen keinonsa eivät ole mitenkään tavanomaiset.
Bentivoglio pelasi Ontarion paikallisia juniorisarjoja kotikaupunkinsa joukkueessa Thorold Blackhawksissa, jonka jälkeen hän kävi vuodet 2003–2007 Niagaran yliopistoa.
Bentsokaiini vaikuttaa sitoutumalla elimistön natriumkanaviin ja estää täten hermosolujen depolarisaation.
Bentsyyliamiini ärsyttää ihoa silmiä ja hengitysteitä ja voi emäksenä aiheuttaa syövytysvammoja.
Benvenutolla oli veli Gianfrancesco, jota kutsuttiin Cecchinoksi sekä sisar Liperata.
Benyamina pelasi kauden aikana 13 ottelua, eikä tehnyt maaliakaan kauden aikana.
Ben Youssefin sopimuksen päätyttyä heinäkuussa 2011 hän ei jatkanut sopimustaan.
Berberit käyttävät itsestään nimitystä amazigh ('vapaa mies') ja kutsuvat erityisesti pohjoisen berberikieliä nimellä tamazigh.
Berberova kirjoitti Euroopan-aikanaan romaaneja ja novelleja, muun muassa romaanit Posledneje i pervoje (1929) ja Povelitelnitsa (1932).
Berberovan 1930-luvulla kirjoittamat pienoisromaanit ja novellit ovat saaneet uutta huomiota 1900-luvun lopussa, kun ranskalaisen kustantamon Actes Sudin johtaja Hubert Nyssen "löysi" ne vuonna 1985.
Berdachet olivat korkeasti arvostettuja ja saattoivat joskus olla mukana sodissa sairaanhoitajina tai kokkeina.
Beregovoin siirryttyä eläkkeelle hänet valittiin Ukrainan neuvostotasavallasta kansanedustajaksi Neuvostoliiton parlamenttiin.
Berenin ja Lúthienin tarina kerrotaan melko lyhyessä muodossa 19. luvussa ”Beren ja Lúthien” (”Of Beren and Lúthien”).
Berg alkoi heti keskittyä yksinomaan viulukonserttoon (Lulu jäi kesken) ja siirtyi mökille Wörtherseehen.
Berganza on naimisissa pianisti-säveltäjän Felix Lavillan kanssa, jonka kanssa he ovat tehneet myös yhdessä konserttikiertueita.
Bergbom oli ryhtynyt myös käytännön toimiin asian edistämiseksi: Tarkiainen, s. 471 suomenkielinen ammattiteatteri oli pian saava lähtölaukauksensa.
Bergenheim oli pudotuspeleissä joukkueensa toiseksi eniten maaleja tehnyt pelaaja tehtyään 16 ottelussa yhdeksän maalia.
Bergenheim oli Vaasan hovioikeuden presidentti Erik Johan Bergenhemin (aateloituna Bergenheim) ja Hedvig Sofia Hanneliuksen poika.
Bergenin poliisin ja Krisposin mukana tutkimuksissa oli poliisiviranomaisia ympäri Eurooppaa.
Bergerille tuomittiin tilanteesta 5+20-minuutin ottelurangaistus polvitaklauksesta ja hänet asetettiin viiden ottelun mittaiseen pelikieltoon.
Berghin vanhemmat olivat vaasalainen kauppias Johan Samuel Bergh (k. 1853) ja Elisabet Ulrika Wikstrand.
Berg kehottikin yhteisöönsä liittyneitä nuoria jättämään vanhempansa ja perheensä sekä siirtymään Jumalan lasten perustamiin uskovien yhteisöihin, kommuuneihin.
Berglund on toiminut sukunsa aiemmin omistamassa Nanso Groupissa hallituksen jäsenenä ja puheenjohtajana vuodesta 1989 vuoteen 2020 saakka.
Bergmanin sanotaan kehittäneen keinotekoisen mineraaliveden 1770 luonnonlähteistä virtaavan hiilihappoisen veden esikuvan mukaan.
Bergön seurakunta itsenäistyi vuonna 1908 ja sai ensimmäisen oman kirkkoherran vuonna 1911.
Bergström on pelipaikaltaan keskushyökkääjä, mutta hän osaa pelata myös laidassa.
Beriganin yhtyeen trumpetisti Joe Aguanno on spekuloinut osasyyn saattaneen olla yhtyeen silloisessa managerissa Ed Kirkebyssä.
Beringiassa kasvoi jääkauden kylmimpänä aikana lähinnä ruohoja, kukkasveja, saroja, heiniä, sammalia ja vastaavia matalia kasveja, sekä jonkin verran pensaita tai matalia puita.
Berio on useissa oopperoissaan suunnitellut teoksen musiikilliset rakenteet ensin ja valinnut myöhemmin niihin sopivat tekstit.
Beritiltä julkaistiin seitsentuumaisena singlenä (45 RPM) Usko Kempin "Katulyhdyt", joka äänitettiin 19. maaliskuuta 1969.
Berkeleyn mielestä sama kritiikki, joka kohdistetaan teologeihin, jotka pohdiskelevat epätäsmällisiä ja määrittelemättömiä asioita kuten enkeleitä tulisi kohdistaa infinitesimaalin takia myös matemaatikoihin, joiden pitäisi edustaa eksaktia tiedettä.
Berkován teoksia on käännetty suomeksi, espanjaksi, sloveeniksi, bulgariaksi ja katkelmia englanniksi.
Berliiniin Saksan meriesikunnan räjäytyskursseille ja kuriiritehtäviin Saksa-Tukholman väliselle etapille.
Berliinin 2009 keihäänheittokilpailussa Vasilevskis sijoittui jälleen neljänneksi ja Ainārs Kovals seitsemänneksi.
Berliini on hyvin maallistunut kaupunki: 59 % asukkaista ei kuulu mihinkään kirkkokuntaan.
Berliinissä hän oli mukana saamassa pronssia sekä floretin että säilän joukkuekilpailussa.
Berliinissä ollessaan 1890–1892 hän tutustui saksalaiseen realismiin ja sosialistisiin aatteisiin.
Berliinistä hän palasi takaisin komppaniaansa 23. toukokuuta 1917 ja osallistui sen jälkeen Polangenissa järjestetyille erikoiskursseille (
Berliniä pidetään yhtenä Yhdysvaltojen populaarimusiikin menestyneimmistä säveltäjistä.
Berlinin jälkeen äänitettiin Sally Can’t Dance ja livelevy Rock ’n’ Roll Animal, molemmat vuonna 1974.
Berlinin vuonna 1953 julkaisema teos Siili ja kettu'' on ehkäpä hänen vaikutusvaltaisin kirjansa.
Berlin lisäsi myös, että ainoa vesialueella laittomasti oleva on Israel itse, ei saarron murtamista yrittävä laivue.
Bernadotte arvosteli tässä tilanteessa Ruotsin silloista ulkopolitiikkaa, jonka mukaan Ruotsin liittoutuminen Eurooppaa valloittaneen Napoleonin kanssa olisi turmiollinen.
Bernadotte kruunattiin Ruotsin kuninkaaksi hallitsijanimellä Kaarle XIV Juhana ja Norjan kuninkaaksi hallitsijanimellä Kaarle III.
Bernard ei näin ollen virallisesti kuulunut kauden päätteeksi Saksan-mestaruuden voittaneeseen joukkueeseen.
Bernardeschi on edustanut Italiaa eri ikäluokkien maajoukkuetasolla alle 21-vuotiaisiin saakka.
Bernerin johdolla käynnistyi liikennesektorin markkinoita säätelevän lainsäädännön kokonaisuudistus.
Bernheim jatkoi uraansa asevoimissa vielä sodan jälkeen jääden lopulta eläkkeelle 1. lokakuuta 1926.
Berniläiset julistautuivat pian Vaud’n maiden hallitsijaksi ja asettivat myös Lausanneen käskynhaltijan.
Berninin suunnitelmista Ferrata toteutti muun muassa vuonna 1667 Rooman Piazza della Minervan aukiolla olevan norsuveistoksen, joka kannattelee egyptiläistä obeliskia (L'obelisco dell'elefante).
Bernissä syntyneen Huberin kansainvälinen läpimurto tapahtui kamarikantaatilla Des Engels Anredung an die Seele vuonna 1959.
Bernoulleilta Eulerin isä oppi niin paljon matematiikkaa, että kykeni opettamaan poikaansa.
Bernt Johan Procopé kun Hietamäen Kartano ja Anttila yhdistettiin Ravean tilojen kanssa vuonna 1843.
Berr antoi päiväkirjansa sivuja säännöllisesti Andrée Bardiaulle, joka oli työskennellyt perheen palveluksessa vuosikymmeniä.
Berta myös odottaa tulevaa tapaamista erään merkittävän henkilön kanssa, joka on tullut vaivihkaa hänen puheilleen.
Bertan ja Carolinin kesätyö kolkossa linnassa alkaa siis sillä, että he kuulevat kaksosten taustasta.
Berta on saanut myös tänä aikana tietää, että Arildin ja Léonien häitä on lykätty, koska Sofia on viimein lähtenyt Lontooseen: Tädillä on selvitettävää vakuutusyhtiön kanssa, sillä Titanicissa hukkuneiden omaisille on kuulemma luvattu korvauksia.
Berti ei avioitunut eikä hänellä ollut lapsia, mutta hänellä oli kaksi veljenpoikaa sekä sisarentytär.
Bertien molemmat vanhemmat ovat kuolleet, mutta hänellä on ainakin kolme tätiä ja setää isänsä puolelta, joskin Wodehouse mainitsee ohimennen Bertien isällä olleen useampia sisaruksia.
Bertien serkuilla Claudella ja Eustacella on samoin merkittävä osa useissa tarinoissa, kuten myös Dahlia-tädin lapsilla Angelalla ja Bonzo Traversilla ja Agathan pojalla Thomas ”Thos” Gregsonilla.
Bertie Wooster esiintyi yli 40 novellissa ja kymmenessä romaanissa tarinan kertojana.
Bertrandiittia alettiin hyödyntää berylliumin valmistuksessa vuonna 1969, ja nykyisin se on tärkein berylliummineraali.
Bertrand valittiin kauden päätteeksi A-nuorten SM-liigan ensimmäiseen tähdistökentälliseen.
Beryllioosi aiheuttaa väsymystä, heikotusta, yöllistä hikoilua ja voi aiheuttaa hengitysvaikeuksia ja sinnikästä kuivaa yskää.
Berylliumbromidia käytetään orgaanisen kemian synteeseissä ja sitä voidaan lisätä polyvinyylialkoholin joukkoon R. Frim & S. D. Ukeles: Bromine, Inorganic Compounds, Kirk-Othmer Encyclopedia of Chemical Technology, John Wiley & Sons, New York, 2011.
Besame on bulgarialaisen pop-folk -laulaja Andrean single, joka julkaistiin 25. joulukuuta 2014.
Best and Worst 2006 -palkintogaalassa Wii sai palkinnon parhaasta laitteistosta.
Betelin nuorisojuhlia vietettiin ainakin vielä 1960-luvulla, mutta silloin mainitaan osanottajien keski-iän olleen jo melko korkea.
Bethanne oli yksi hautaan vangituista vampyyreistä sekä Frederickin tyttöystävä jonka Stefan tappoi.
Bethel oli alun perin jupikkien perustama kylä, jonka nimi oli Mamterillermiut (joissakin lähteissä muodossa Mumtrekhlogamute), "savustamon ihmiset", läheisen kalansavustamon mukaan.
Betoninen majakkatorni rakennettiin vuonna 1953, ja sen valo on 26,0 metrin korkeudessa.
Betonipyloni kallistuu takakenoon ja näyttää kiinnitetyn vaakasuoriin lähetysantenneihin.
Betonisessa sillassa on 7 aukkoa, joista maatukiin rajoittuvat ovat pituudeltaan 25 metriä ja muut 30 metriä.
Bettega ajoi tuolloin vuonna 1985 Korsikan MM-rallissa myös numerolla 4, kuten Henri vuotta myöhemmin.
Bettineschin taiteenlajeja ovat maalaus, kuvanveisto, piirustus, kollaasi, valokuvaus ja digitaalinen maalaus.
Beurling selviytyi mutta useat Maltan toverit joiden joukossa oli ässiä, saivat surmansa.
Beustin ja Frans Joosefin ulkopolitiikka tähtäsi kostoon Preussille ja Itävallan aseman palauttamiseen vuoden 1866 tappion jälkeen.
Beuys täsmensi toisessa yhteydessä lausuntoaan sanomalla, että hänen mielestään kaikki eivät ole itsestään selvästi taiteilijoita, vaan kaikilla on hänen yhteiskunnallisen kuvanveiston määritelmänsä mukaan mahdollisuus tulla taiteilijaksi.
Bevin jäi orvoksi kahdeksanvuotiaana äitinsä kuollessa, eikä hän koskaan tuntenut isäänsä.
Bewe TuusKi oli kahdesti lähellä nousta Mestikseen kausien 2013–2014 ja 2014–2015 päätteeksi, mutta tavoite jäi haaveeksi.
Bexell on suorittanut kirkkomuusikon tutkinnon 1961, ylioppilastutkinnon 1963, filosofian kandidaatin tutkinnon ja teologian lisensiaatin tutkinnon 1969 sekä teologian tohtorin tutkinnon 1975.
BFW:lle suunnittelema Bf 109. Voittajaksi selvisi Bf 109, joka osoittautui 25 km/h nopeammaksi kuin toiseksi jäänyt Fw 159V1.
Bhoja Airista tuli Pakistanin ensimmäinen yksityinen lentoyhtiö, joka operoi länsimaalaista konetta.
Bhutto toimi liikenneministerinä, rakennustuotannon ministerinä sekä polttoaine- ja energiatuotannon ministerinä ennen valintaansa ulkoministeriksi.
Biarco yllyttää Hialtoa taistoon, kunnes kumpikin heistä makaisi kuolleena kuninkaansa vieressä, jalon soturin tavoin.
Biden ilmoitti ehdokkaat kaikkiin hallituksensa virkoihin jo ennen virkaanastujaisiaan, mutta senaatin täytyy hyväksyä nimitykset, jotta uudet ministerit voivat aloittaa tehtävissään virallisesti.
Biden oli vuonna 1994 toisena tukijana laille, joka antoi 1,6 miljardia dollaria naisiin kohdistuvan väkivaltarikollisuuden tutkimiseen ja syyttämiseen.
Bieberin vanhemmat ovat nimeltään Patricia ”Pattie” Mallette ja Jeremy Jack Bieber.
Bierkoa pidettiin CTU:n Los Angelesin osaston päämajassa vankina muutamien tuntien ajan, kunnes Karen Hayes valtuutti Bierkon siirtämisen uuteen vankilalaitokseen.
Bies aloitti ampumaharjoittelun isäpuolensa kannustamana Kuusankosken tehtaan kisoissa, missä hänen ilmapistoolituloksensa olivat jo alkuvaiheessa hyviä.
Biff suuttuu Quinnille tämän menneisyydestä, ja koska hän salasi niin isoja asioita.
Bifurin tarkkaavaisuuden ansiosta Bofur ja Bombur ehdittiin pelastaa vuoren juurelta ponien luota Smaugin lähdettyä vihaisena etsimään vuorelleen tunkeutuneita vieraita.
Big 12 Conference valitsi hänet vuoden pelaajaksi ja hän oli kauden paras levypallopelaaja koko maassa.
Big bandit olivat kuin dinosauruksia toiselta aikakaudelta, kun populaarimusiikki oli tuolloin pitkätukkaisten kitaranvinguttajien alaa.
Big band -kaudella Armstrongin soolotyyli virtaviivaistui ja jonkin verran kaavamaistui.
Big Bear nähdään pelissä vain kahdessa tehtävässä joissa hänet nähdään B-Dupin rinnalla.
Big Boss johtaa nyt omaa palkkasotilasjoukkoansa nimeltä Militaires Sans Frontières.
Biggs Darklighter ja Jek Porkins tuhosivat aseman pinnalla sijaitsevan tornin, mutta lasertykit tuhosivat Porkinsin aluksen.
Big Texan mainosti 72 unssin (noin 2 kiloa) pihviannosta ilmaiseksi, jos sen pystyi syömään tunnissa.
Bilbo saapuu kalliolle varoittamaan Thorinia ja joutuu taisteluun, mutta örkit lyövät hänet tajuttomaksi.
Billebeinon vaatteet ja asusteet on suunniteltu sopimaan kaikille käyttäjän sukupuolesta riippumatta.
Bill halusi pitää vasaransa, koska voitti sen reilusti taistelussa ja pystyi sen suomien voimien avulla suojelemaan kansaansa demoneilta.
Billien äidillä on yli 20 lastenlasta, sillä Billien Andy-veljellä on 14 adoptoitua lasta.
Billie Reed päätti aloittaa oman kosmetiikkayrityksen, jonka nimi oli Countess Willamina.
Billig julkaisi työnsä pohjalta Arguing and Thinking-kirjan, joka kuuluu hänen pääteoksiinsa.
Bill Lamb About.comista oli eri mieltä kommentoiden: "nämä kaksi balladilaulua 'When I Look At You' ja 'Obsessed,' tuntuvat hukkaan heitetyiltä.
Bill of Rights kirjasi joitakin tuon ajan kaikkien englantilaisen perusoikeuksia.
Billows s. 100 Pantodapoi olivat itäisistä maakunnista kotoisin olleita sotilaita, jotka oli koulutettu taistelemaan makedonialaiseen tapaan.
Bill taas eksyy seuraamaan Georgieta paikkaan, mihin monet lapset ovat todennäköisesti kadonneet.
Billyä ja neljää muuta miestä pidettiin harhautusmielessä pidätettyinä Juan Patrónin kotitalossa.
Billy kuvaa ensimmäiset kuvauksensa Lancaster–Kerr-suudelmasta Gabrielin kanssa.
Billy, Mandy ja Grim päättävät kuitenkin lähteä kotiin saatuaan vain pennejä Draculan luota.
Billy Talent II -albumilla on vähemmän vihaa kuin edeltäjällään yhtyeen kypsyttyä ihmisinä ja bändinä.
Billy yritti myös parantaa Aquitarin Rangereiden selviytymistä Maapallon olosuhteissa erilaisten koneiden avulla.
Bimban suurin saavutus lienee silti ollut capoeiran tietynlainen keskiluokkaistaminen erilaisten seremonioiden, avoimien kurssien ja kamppailullisen käyttäytymiskoodiston kautta.
Binääritiedosto voidaan esittää tekstinä, mutta yleensä se on tarkoitettu tulkittavaksi jollakin muulla tapaa, kuten kuvana tai äänenä.
Bindulis pelasi alle 20-vuotiaiden IA-divisioonan MM-kilpailuissa vuonna 2015, jolloin hän voitti pronssia.
Binet ei kuitenkaan juuri pohtinut, mistä lasten väliset erot johtuivat, ja hän suorastaan vastusti ajatusta synnynnäisestä älykkyydestä.
Bing Crosbyn ensimmäinen levytys oli kappale "I've Got the Girl" 6. joulukuuta 1926.
Binini sai 20. heinäkuuta 1991 nimityksen Massa Carrara-Pontremolin piispaksi, jona hän toimi, kunnes jäi eläkkeelle 19. toukokuuta 2010.
Bioekvivalenssia tutkittaessa potilaille annostellaan alkuperäis- ja rinnakkaislääkettä sama määrä ja lääkeaineen pitoisuutta potilaan veressä tarkkaillaan ajan suhteen.
Bioekvivalenssi on lääkevalmisteiden biologinen samanarvoisuus, joka todetaan kliinisin potilaskokein.
Bioetanolin käyttö siis tukee öljyyn nojaavien teknologioiden käyttöä eli estää siirtymisen liikenteessä esimerkiksi sähkön ja biokaasun käyttöön ja estää siirtymisen lämmityksessä esimerkiksi lämpöpumppuihin.
Bioferme Oy onnistui kaupallistamisessa, ja Yosa® tuli markkinoille vuonna 1995.
Biograafilehden keskeistä sisältöä olivat elokuvien juoniselostukset ja mainokset.
Biografiliiketoiminnan valtakausi: toimijuus ja kilpailu suomalaisella elokuva-alalla 1900-1920-luvuilla.
Biografi teatteri oli Turun ensimmäinen varta vasten elokuvateatteriksi suunniteltu rakennus.
Bio- ja ympäristötieteiden laitos oli vuosina 2011–2015 mukana energia- ja ympäristöalan huippuosaamiskeskittymän (
Biologinen lajikäsite on klassinen esimerkki lähestymistavasta, jonka mukaan eliöt kuuluvat samaan lajiin, jos ne pystyvät luonnonoloissa tuottamaan lisääntymiskykyisiä jälkeläisiä keskenään.
Biologisen nanotieteen eli nanobiologian tärkeitä tutkimuskohteita ovat erilaiset biologiset nanorakenteet.
Biomolekyyleissä kovalenttisesti sitoutuneet hiiliatomit voivat muodostaa suoria, haaroittuneita tai syklisiä rakenteita.
Biopolttoaineiden osuus vähentyi 1990-luvun alun 23 %:sta 15 %:iin vuoteen 2003 mennessä.
Biosidisten antifoulingvalmisteiden toiminta perustuu kemiallisesti vaikuttaviin aineisiin eli tehoaineisiin.
BIOS lukee kiintolevyn ensimmäiseltä sektorilta (master boot record, "MBR") ohjelmakoodin, joka lataa joko käyttöjärjestelmän (tai sen käynnistyslataajan) tai aktiiviseksi merkityn osion käynnistyskoodin.
Biotalouskampuksella on viime vuosina rakennettu uusia opetus- ja tutkimustiloja, viimeisinpänä 2017 valmistunut ForesTori.
Biotieteellisen tutkimuksen ja koulutuksen toinen pääala on solu- ja molekyylibiologia.
Biotieteissä naiset ovat hyvin edustettuina, epäorgaanisissa luonnontieteissä heikosti, kuten fysiikassa ja tietotekniikassa.
Birch kertoi ostaneensa itse 40 000 puntaa maksaneen laitteen ja opetelleensa sen käyttöä.
Birdin avauksella (1.f4) valkoinen pyrkii saamaan vankan kontrollin e5-ruudusta.
Birds of Prey päättyy 2 730 metriä merenpinnan yläpuolella Red Tail Stadiumille.
Bird tuli mukaan koululle ja pyöritti oppilaita lyhyessä harjoituspelissä, vaikka pelasi farkut ja tennistossut jalassa.
Birger Carlstedt rakennutti vuonna 1930 huvilan viereen itse suunnittelemansa funktionalistisen ateljeerakennuksen.
Birger saa lopulta aikaan Kuisman pidätyksen käyttämällä Verotškaa houkuttimena.
Birjukovilla oli KHL:n pudotuspelien paras torjuntaprosentti (94,8%), vaikkakin joukkueen kausi päättyi jo neljännesvälieriin.
Birminghamin alueen liiga on maailman vanhin krikettiliiga, ja maailman ensimmäinen kriketin maailmancup (naisten maailmancup 1973) pelattiin Birminghamissa.
Biseksuaalisuus identiteettinä sai laajan tunnustuksen vasta aivan 1900-luvun lopulla.
Bishop itse ei loukkaantunut, ja hän oli enemmän huolissaan siitä, että hänen vanhempansa saisivat kuulla tapauksesta.
Bishop osoittautui ampumisessa lahjakkaaksi ja sai isältään säännöllisesti yli dollarin päivässä, kunnes oravat ehtyivät alueelta.
Biskajan hallinto teetti vuosina 1996-1997 tutkimuksen noin 250 puolivillistä ja kesynä kasvatetusta Biskajan alueen pottok-ponista.
Biskajanlahdelta on kalastettu valaanlihaa jo keskiajalta lähtien ja arktisilta vesiltä turskaa.
Bismarck halusi kaikin tavoin välttää sellaista vastakkainasettelua Euroopan suurvaltojen välillä, joka uhkaisi Saksan turvallisuutta.
Bismarck päätti estää Ranskan enemmän vahvistumisen ehkäisysodalla tai sellaisella uhkaamalla ja alkoi levittää vihjauksia sodasta Saksan lehdistön kautta.
Bismarck selitti, että hän piti suhteita Venäjään tärkeämpinä kuin suhteita Britanniaan, josta syystä hän lähetti Bülowin Pietariin.
Bisping voitti kamppailun teknisellä tyrmäyksellä, kun McCarthy loukkasi kätensä.
Bissett voitti myös koko Elitserienin kevään 1993 pudotuspelien maalipörssin seitsemällä osumallaan.
Bissonnette oli tanssikumppaninsa Louis Robitaillen kanssa myös naimisissa vuosina 1986–2001.
Bitter-yhtiöllä oli myöhemmin muitakin automalleja kuin ajattoman kaunis Bitter CD.
Bizenin maaseutukaupunki perustettiin vuonna 1951 liittämällä toisiinsa Inben ja Katakamin maaseutukaupungit.
Bjarne Riis otti hoidettavakseen Professional Cycling Denmark ApS-yrityksen ja tallin.
B jne. olevia lisäpainoksia, joissa värisävyjen lisäksi oli vain pientä vaihtelua sarjanumeroiden paikoissa ja numeromäärissä ym. yksityiskohdissa.
Björkenheim ammuttiin sellutehtaan konttorirakennuksen portaille hieman kello 10 jälkeen aamulla 1. syyskuuta 1906.
Björkenheim oli yksi Vapaan Lähetyksen merkittävimpiä työntekijöitä toiminnan alkuvaiheissa.
Bjørklund kuoli vuonna 1975 ja suurin osa nykyisin markkinoilla olevista juustohöylistä pohjautuu hänen keksimälleen alkuperäiselle juustohöylälle.
Bjørn Bjørnsonin omasta pyynnöstä Rubenson sävelsi näyttämömusiikin tämän draamaan Halte Hulda (1865).
Björni myi 8. huhtikuuta 1905 Vanhakartanon irtaimistoineen vanhimmalle pojalleen Onni Björnille (myöhemmin Rantasalo).
Björnin vanhemmat olivat Juho Fredrik Mikonpoika Kylä-Björni (s. 1819) ja Agata Loviisa Isakintytär (1822–1907).
Björn, s. 741. Vuonna 1800 Molanderista tuli isänsä seuraaja Ilomantsin kirkkoherrana.
Bjurånin, Kvarnånin ja Abramsånin alajuoksun laaksoissa on vielä jonkin verran viljelymaata.
BKT on ylivoimaisesti tärkein edistyksen ja hyvinvoinnin mittari kaikissa moderneissa yhteiskunnissa.
Blackburn Riponin tuotannon takkuilu johti jälleen uuteen Sääski-tilaukseen huhtikuussa 1931, kun tehdas uhkasi jälleen pysähtyä.
Black ja Zamasu fuusioituvat yhteen ja Goku ja Vegeta myös, jolloin heistä tulee Vegito ja muuttuu SSGSS tasolle.
Blackmorella on ollut tapana olla käyttämättä konserttilavalla yleisölle esillä olevia vahvistimia.
Black Moses (1971) oli kaupallisesti lähes yhtä suuri menestys kuin edeltäjänsä.
Black Roses on teema-albumi, joka kertoo yhden henkilön tarinan rakkaudesta toiseen ihmiseen.
Black Sabbathin, Uriah Heepin ja Black Widow’n käsittelemät okkultistiset aiheet tulivat metallimusiikissa suosituiksi.
Blackthorne jopa ystävystyy hitaasti Toranagan kanssa, ja yliluotsista tulee samurai arvoltaan hatamoto.
Blackwell, Lontoo Hän kuitenkin oppi hämmästyttävän nopeasti puhumaan, jolloin hän pystyi myös kuvailemaan ja kertomaan oloja, joissa hän oli elänyt ja mitä hän oli kokenut.
BlackWereGarurumonin hyökkäyksiä ovat Shadow Claw, Full Moon Kick, Baldy Blow ja Garuru Kick.
Black & Whitessa pelihahmona itse Jumala, eli pelaaja saa tehdä kaiken kuin itse haluaa.
Blackyn poisjäännin jälkeen Voivod käytti väliaikaisia basisteja sekä kiertueilla että studiossa.
Blaire alkaa muokata Parkista koekaniinia psykologisilla kokeilla, kunnes Walrider puuttuu peliin pistäen laitoksen sekaisin.
Blair suuttui Serenalle, koska tämä lähti sisäoppilaitokseen hyvästelemättä häntä tai kertomatta syytä.
Blake Wesley pelasi NHL:ssä 298 runkosarja- sekä 19 pudotuspeliottelua vuosina 1979–1986.
Blanche on menettänyt sekä hänen että sisarensa perinnön, jonka seurauksena Stanley raivostuu, sillä aviomiehenä hän pitää oikeutenaan osuutta Stellan perintöön.
Blancpain on tunnettu Blancpain 1735 -kellostaan, joka on yksi monimutkaisimmista koskaan valmistetuista mekaanisista kelloista.
Blandfordinketut säikähtävät helposti ääniä ja juoksevat matalana nopeasti pakoon.
Blankettin vanhemmat olivat Johann Heinrich Christoffer Blanquette ja Marie Louise Salin ja puoliso vuodesta 1898 Bertha Augusta Jung.
Blasis esittelee kirjoissaan kaavan treenaustunnin kulkuun, tehtävien harjoitusten järjestykseen sekä tekniikkaan kuuluvat perusliikkeet.
Blastacular Map Packin julkaisi kuitenkin viivästyi toukokuun puolelle karttojen jakelussa ilmettyä ongelmia.
Blaster Master Zero on uusittu versio alkuperäisen NES-pelin tarinasta, mutta samalla se on myös ns. reboot koko pelisarjalle.
Blastmon muistuttaa kristallisoitua olentoa, jolla on mustanpunainen viitta, isot metalliset hanskat, joissa on erivärisiä kristalleja ja saappaat sekä häntä, jossa on kristallipallo.
Bleak toimi aktiivisesti ruohonjuuritasolla ja seuraava omakustanne-single "Crossword" (2004) sai soittoaikaa rockradiokanavilla.
Bleeding Me kertoo siitä: yritin vuotaa kaiken pahan pois ja saada kaiken pahuuden ulos minusta.
Bleilerin mukaan Smith käsittelee kiinnostavia ajatuksia ja ajalle epätyypillisiä teemoja, mutta hänen novellinsa ovat usein huonosti kirjoitettuja ja lankeavat helposti teennäiseen mahtipontisuuteen.
Blenderissä on myös 3D-mallien animointia varten erittäin laajamittaiset työkalut.
Blepyros syyttää Praksagoraa rakastajan luona käymisestä, kun saa tämän kiinni palauttamassa vaatteitaan.
Blinded Colonyn perustivat vuonna 2000 kaksi kitaristia Johan Blomstrom ja Tobias Olsson sekä laulaja Niklas Svensson.
"Blindside" on kokonaan englanninkielinen lukuun ottamatta ruotsinkielistä "Nära"-kappaletta.
Blitz osoittautui monikäyttöiseksi, ja siitä valmistettiin erilaisia versioita, kuten esimerkiksi kenttäambulansseja ja komentoajoneuvoja.
Bloch julkaisi muitakin, Puolan ja Venäjän taloudellisia oloja käsitteleviä kirjoituksia.
Block IIIA:ssa on uusi Mk 125 taistelukärki, jossa on suurempi sirpalekoko ja Aegis ja VLS aluksille suunnatussa Block IIIB:ssä yhdistetty tutka/infrapuna hakupää.
Block IIIA -versiota on Japanin itsepuolustusvoimien laivastolla Kongo- ja Atago-luokan aluksilla.
Block IV -ohjuksen testaus kuitenkin jatkui ja operatiivinen valmius saavutettiin elokuussa 1999.
Bloedhondin propulsiojärjestelmä oli suunniteltu tuottamaan 680 ihp:tä, mikä mahdollisti 7,7 solmun maksiminopeuden.
Bloesch-Stöcker kuului Bernin kamariorkesterin perustajiin ja vastasi vuonna 1928 Sveitsin naisten työn näyttelyn (SAFFA) musiikkiosuudesta.
Blogissa käsitellään kokonaisvaltaisesti henkilön elämäntyyliä: muotia, vapaa-ajanviettoa, musiikkia, matkailua, ihmissuhteita, sisustamista, matkailua ja ruokakulttuuria.
Blom on maalannut nykyisin parvelle sijoitetun kirkon alkuperäisen Getsemane-alttaritaulun sekä alttaritauluun liittyneen, nyt sakastista löytyvän antependiumin Agnus dein.
Blomqvist oli Joensuun kaupunginvaltuuston jäsenenä 1909–1911 ja Suomen olympiakomitean sihteerinä 1912–1920.
Blomstedt piti lähtökohtana antiikin suhdeharmonian vaatimusta, ja toisaalta suunnittelutyön käytännön toteutusta: yksinkertaisia ja helppoja laskutoimituksia.
Blonska antoi kuitenkin kilpailun jälkeen positiivisen doping-näytteen ja hänet asetettiin elinikäiseen kilpailukieltoon.
Blood Fire Death äänitettiin edeltäjiensä tavoin Tukholman Heavenshore-studiolla eli muunnellussa autotallissa.
Bloody Kissesin ilmestymisajankohtaan sijoittuu myös yhtyeen ainoa miehistönvaihdos.
Bloom 2009, s. 191. Machine Headille tulleista kappaleista ”Highway Star” ja ”Lazy” olivat olleet valmiita jo pidemmän aikaa ja niitä oli esitetty konserteissakin.
Bloombergin mukaan hänen varallisuutensa pohjana on 75 prosentin omistusosuus Kingston Financial -rahoitusryhmittymästä.
Bloom: s. 219 Blackmore kutsui uusia funk-tyylisiä kappaleita halveksivasti ”kengänkiillotusmusiikiksi”.
BL sai uutta uskoa tulevaisuuteen, kun sen moderni malli, Austin Metro, esiteltiin markkinoille lokakuussa 1980.
Blue Jackets kiinnitti Wennbergin kolmen vuoden tulokassopimuksella 16. toukokuuta 2014.
Blue, joka sisältää kyseisen kappaleen musiikkivideon sekä haastatteluita ja muuta aiemmin julkaisematonta materiaalia.
Blue on ollut alusta lähtien hyvin kehuttu ja suosittu machinima-sarja, ja se on ollut suunnannäyttäjä monille myöhemmin tulleille machinimoille.
Blues menetti maalintekovoimastaan viime kauteen verrattuna 63,2 pronsettia eli lähteneet pelaajat tekivät yhteensä 86 maalia.
Blues-musiikista hän kiinnostui saatuaan naapuriltaan Stevie Ray Vaughanin kasetin pian sen jälkeen kun oli saanut ensimmäisen kitaransa.
Blumbergin löytöä kutsuttiin ”Australia-antigeeniksi” ja sen avulla hän pystyi kollegoidensa avulla kehittämään hepatiitti B:n tunnistavia testejä.
Blumenthalin jälkeen Fitzgerald palasi Yhdysvaltoihin ja valmistui newyorkilaisesta Pyhän Sydämen koulusta 19-vuotiaana.
Blumrichin mukaan avaruusalus olisi ollut ydinkäyttöinen ja reaktori kuumentanut varsinaisen ajoaineen.
Blum siirtyi Vancouver Giantsiin kaudeksi 2005–2006, joka toi hänelle runkosarjassa 24 pistettä.
Blu-ray käyttää HD DVD:n tapaan AACS- eli Advanced Access Content System -salausta levyn sisällön suojaamiseen.
Blurr on sotaveteraani, joka työskentelee mieluiten yksin, mutta on erittäin taitava tarkka-ampuja.
BLU yrittää saada aluksi hallintaansa kaksi pistettä linnan sivuilta, minkä jälkeen linnan portti aukeaa lyhyeksi ajaksi, ja BLU:n on yritettävä vallata linnan sisällä siaitseva viimeinen komentopiste.
BMC:n pääinsinööri Charles Griffin otti vastuun ADO16:n kehitystyön loppuunsaattamisesta 1950-luvun lopussa, Issigonisin viimeistellessä työtään Minin parissa.
BMP-sarjan ominaisuuksia on karsittu näissä huomattavasti ja tämä näkyy BMD-vaunujen sekä massassa että aseistuksessa.
BMW K 1200 GT on pelkistetympi kuin K 1200 LT -pyörä, mutta toisaalta lisävarustellumpi kuin BMW R 1200 RT.
BMW:n ilmoitettua lopettavansa tallinsa kyseiseen kauteen alkoivat huhut Kubican seuraavan kauden tallipaikan ympärillä liikkua.
BMW on ollut moottoripyörävalmistajien etunenässä lukkiutumattomien ABS-jarrujen ja polttoaineensuihkutusjärjestelmien tuomisessa moottoripyöriin.
BMW:tä on perinteisesti markkinoitu urheilullisella ajettavuudellaan ja keskikokoista 3-sarjaa pidetään usein luokkansa mittapuuna ja merkin tunnetuimpana ja myydyimpänä mallina.
BNP:n johtaja Khaleda Zia oli vankilassa tuomittuna korruptiosta ja hänen poikansa Tarique Rahman puolestaan oli maanpaossa saatuaan elinkautisen vankeustuomion osallisuudesta salaliittoon Hasinan surmaamiseksi.
Boardman kuului GAN-talliin, jonka harjoittelua pidettiin konservatiivisena, mutta tästä huolimatta hän keskittyi intervalliharjoitteluun, johon ei välttämättä runsaasti sisälly pitkiä ja vaativia harjoituksia.
Boateng siirtyi muodollisesti Portsmouthista Genoaan ja Genoa lainasi hänet välittömästi edelleen Milaniin.
Bobby Barth oli terveydellisten syiden takia sivussa lähes koko vuoden 2006, jolloin häntä tuurasi Jay Johnson.
Bobby uskoo, ettei lehden lukeminen ole hänen varsinaista työtään, ja poika onkin täysin oikeassa.
Bobby yrittää piristää häntä jäädyttämällä suihkulähteet, jossa he alkavat luistella Roguen seuratessa tilannetta sisältä päin.
Bobergin teksti julkaistiin 1886 Mönsteråsin sanomalehdessä 3. maaliskuuta 1886.
Bob harrastaa muun muassa puutarhan hoitoa, nyrkkeilyä ja Oggin hakkaamista (silloin kun Oggi häiritsee häntä).
Bobkov tosin sanoo vastustaneensa tätä "Zubatov-tyyppistä nukkepuoluetta, joka on KGB:n kontrollissa ja ohjailee tiettyjen sosiaalisten ryhmien mielenkiintoa ja tuntemuksia".
Bobo, jonka hän samassa tarinassa onnistui löytämään uudelleen ja saamaan takaisin.
Bobrikov oli onnistunut toimissaan paremmin kuin edeltäjänsä, minkä takia hänet pian nähtiin Suomen kansan silmissä itse pääpaholaisena.
Bob Shanen mielestä nykykokoonpano kuulostaa hyvin paljon alkuperäiseltä 1957–1961 toimineelta Kingston Triolta.
Bockin mukaan suomen kielessä näistä paikoista olisi käytetty nimeä surmakivi, ja rituaalia olisi nimitetty kaatumiseksi.
Bodenista Niemisuannon (Niemisel) kautta kulkeva Morjärvelle johtava maantie 356 kulkee luoteispään ohitse.
Bodhidharma ry:n henkisenä ohjaajajana toimii munkki Tae Hye sunim (Mikael Niinimäki).
Bodie State Historic Park, johon kaupunki kuuluu, on aito kalifornialainen kultaryntäysaavekaupunki.
Bodiroga teki loppuottelussa 21 pistettä, jonka ansiosta hänet valittiin finaalin arvokkaimmaksi pelaajaksi.
Boeing 747 suunniteltiin rahtikoneen pohjalta, joten sen ohjaamo suunniteltiin sijoitettavaksi ylös, jotta koneen nokkaan voitaisiin sijoittaa ylöspäin avautuva rahtiovi.
Boeing kasvattikin 747-100:n suurinta lentoonlähtöpainoa ensin 322 056 kilogrammaan ja lopulta 333 000 kilogrammaan.
Boen kiinnostui näyttelemisestä 13-vuotiaana ja päätyi näyttelemään teatterissa noin kymmenen vuotta myöhemmin.
Boeser oli UND:n toiseksi paras maalintekijä Tyler Jostin kanssa ja sijoittui sisäisessä pistepörssissä kolmanneksi.
Bogdanov ihastui alueen luonnosta ja teki sinne pian uuden retken, josta hän julkaisi raportin.
Bogskärin eteläpuolella aluemeri ulottuu nykyisinkin vain kolmen meripeninkulman päähän.
Bogskär sijaitsee niin erillään, että se jää Suomen sisäisten aluevesien ulkorajan ulkopuolelle, ja saariryhmälle on siksi määritelty erilliset sisäiset aluevedet.
Bohemia-niminen yritys valmisti avomalleja, jotka oli varustettu lämpöeristetyllä kangaskatolla.
”Bohemian Rhapsody” nousi vuonna 1992 Billboard Hot 100 -listan kakkoseksi yhteensä viiden viikon ajaksi.
Bohemond vaati Antiokiaa itsellensä kun Bysantin keisarin uskollinen puolustaja Raymond näki olevan oikeudenmukaisempaa luovuttaa se sopimuksen mukaisesti Aleksiokselle.
Bohlin & Co:n kustantamon joka sai uudeksi nimekseen Holger Schildts Förlags Ab.
Bohman-Penttinen kunnosti miehensä kanssa vanhan m/s Suukko II -nimisen laivan, jonka ajoivat Suomesta Berliiniin, ja johon teatteri on siirtymässä.
Bohmille kerättiin myös 50-vuotissyntymäpäivälahjaksi rahasumma, jonka hän lahjoitti Konkordia-liitolle nimeään kantavaksi rahastoksi.
Böhringer on ensimmäinen NFL-liigaan varattu pelaaja, joka on pelannut ainoastaan Euroopassa ennen varatuksi tulemistaan.
Bohrin mukaan klassisen mekaniikan lait eivät päde, kun elektronit virittäytyvät tai purkautuvat energiatasoilta toisille.
Bohun-suvun toista haaraa se periytyi Staffordeille ja Buckinghamin herttuoille.
Bohuslänin kalliokuvat ovat kuitenkin keskittyneet sen pohjoisosiin, mistä löytyy edustavia piirroskohteita noin 1 500. Erityisesti Tanumissa on 360 piirroskohdetta, Kvillessä 280 kohdetta ja Tossenessa 180 kohdetta.
Boikotin lopullinen vaikutus tähän ei vielä ole selvillä, mutta yhtiön imago koki kolauksen.
Boikotin takia B-sarjasta nostettiin Iso-Britannia A-sarjaan, lisäksi Sveitsi ja Itävalta karsivat yhdestä paikasta.
Bo Joninpoika oli yleisten väitteiden mukaan hankkinut suuren osan omistuksistaan varsin kyseenalaisin keinoin – kiristämällä, pakottamalla, verottamalla jne.
Boksi sisältää lisäksi kahdeksan aiemmin julkaisematonta, Jacksonin itse kirjoittamaa kappaletta, kuten ”Beautiful Girl”, ”The Way You Love Me” ja ”We’ve Had Enough”.
Bokusatsu Tenshi Dokuro-chan rakentuu lähes täysin sille huumorille, jota toisen pään irti iskemisessä isolla nuijalla voi nähdä, minkä lisäksi sarjassa on varsin huomattava määrä vessahuumoria.
Bolasie olisi voinut edustaa joko synnyinmaatansa Ranskaa, kasvumaatansa Englantia tai vanhempiensa kotimaata Kongon demokraattista tasavaltaa.
Bolesław Leśmian (1878–1937), syntyjään juutalainen ja sukunimeltään Lesman, opiskeli nuorena lakia Kiovassa Ukrainassa, mutta muutti vuosisadan vaihteessa Varsovaan.
Boleszkowicen väkiluku on vähentynyt 10,3 prosentilla vuosien 2002–2019 välisenä aikana.
Bolger omaksui uuden vaalitavan nopeasti ja Kansallispuolue hallitsi koalitiossa yhdessä New Zealand First -puolueen kanssa.
Bolinder oli Ruotsissa suosittu miniatyyrimaalari, joka teki runsaasti muotokuvia, mutta muualla häntä ei juuri tunnettu.
Bolitho 2012, s. 10. Se on toiselta puolelta valkoista ja toiselta puolelta yksiväristä tai kuvioitua.
Bolívar oli kuollut vuonna 1830 ja Santanderin ja Bolívarin kannattajien poliittiset kiistat syvenivät vapaustaistelijoiden kuolemien jälkeen.
Bolivia sai kutsun lähettää yhden judokan Rio de Janeiroon miesten alle 90-kiloisten sarjaan, koska maan Martín Michel sai paikan kisoihin Pan-Amerikan maanosapaikan avulla Bolivian korkeimmin rankattuna judokana.
Boliviassa ventralis ja erythronemius lähenevät toisiaan, mutta välimuotoja ei tunneta ja sitä on vaikea osoittaa, kun varsinaista näytettä ei ole, koska ventralis-ryhmän höyhenys vaihtelee niin huomattavasti.
Böll näki puhvelina pimeät, mysteeriset voimat (aatelisten, pankkiirien ja kansallisidealistien yhteydet), joiden avulla natsit pääsivät valtaan.
Bollywood-elokuva Shamitabh (2015) on osittain kuvattu Suomessa ja Snapper Films toimi elokuvan suomalaisena tuotantoyhtiönä.
Bolognesella ei ole aluskarvaa niin kuin useimmilla koirilla ja tämän takia sille voi tulla talvella kylmä.
Bolševikeille tämä oli propagandavoitto, koska vastustaja oli nyt antidemokraattinen diktaattori.
Bolzan pinnan moniin huomattaviin ominaisuuksiin kuuluu, että sillä on kaikista genuksen 2 hyperbolisista pinnoista suurin systoli.
Boman sijoitti huoneet eli tuvat ja käytävän erilleen toisistaan, jolloin sotilaiden lepo oli turvattu.
Bombardier on kuitenkin edelleen C-series Limited Partnershipin suuri alihankkija, mm. komposiittirakenteiset siivet valmistetaan Belfastissa Short Brothersin entisellä tehtaalla.
Bonairen, Sint Eustatiusin ja Saban julkisten elinten edustaja edustaa Alankomaiden keskushallitusta saarilla ja suorittaa myös tehtäviä, jotka ovat samanlaisia kuin kuninkaan komisaarin jäsen.
Bonava katsoo kotisivujensa mukaan luoneensa koteja ja naapurustoja 1930-luvulta lähtien.
Bonaventuralle puhtaasti älyllinen elementti on vähämerkityksellinen, vaikka ei koskaan täysin poissa oleva, verrattuna sydämen tuntemusten voimaan.
Bon Clay on väännelmä japanilaisesta Bonkurei-nimisestä heinäkuun 15. päivänä tai elokuun 15. päivänä vietettävästä juhlapäivästä, jossa kunnioitetaan kuolemaa.
Bond ampuu Draxia Q:n kehittämällä ranneaseella, työntäen Draxin ilmalukkokammioon ja sitä kautta avaruuteen.
Bondi Beachilla on useita suosittuja kahviloita, ravintoloita ja hotelleja, joista on vaikuttavat näköalat rannalle.
Bondin onnistuessa tappamaan Drydenin ja hänen kätyrinsä Fisherin, hänet ylennetään 00-agentiksi ja hänelle annetaan ”lupa tappaa”.
Bonds ja hänen partnerinsa Keith Robinson keräävät todisteita vankilassa ja löytävät kidnapatun vanginvartijan auton.
Bond tapaa Goldfingerin golfkerholla, jossa Bond onnistuu voittamaan, vaikka Goldfinger huijaa.
Bond tiputtaa hänet tehtaan savupiippuun, eikä Blofeld esiinny elokuvissa tämän jälkeen.
Bondyn monipuolinen tuotanto vaihtelee 1950-luvun alun eeppisistä runoista 1980-luvun meditatiivisiin, filosofisiin teoksiin.
Bongan menettäminen maksoi japanilaisille kuljetusyhteyksien katkeamisen, ja he joutuivat turvautumaan huonoja reittejä pitkin Wareon ja Kiligian kautta tuleviin lähetyksiin.
Bongariliiton ohjeissa jäsenille on tarkat määräykset siitä, mitä liiton jäsen saa ja ei saa tehdä, jotta ei aiheuteta turhaa häiriötä: lintuharrastaja kulkee luonnossa ympäristöä, maanomistajia, lintuja ja lähimmäisiä kunnioittaen.
Bonhag oli Yhdysvaltain joukkueen toiseksi paras juoksija sijoituttuaan koko kilpailussa kuudenneksi.
Bonifacion läheltä on löydetty 8 570 vuotta vanha naisen luuranko, joka on nimetty Dame de Bonifacioksi.
Boni on kirjoittanut myös pitkän esseen Histoire synthétique de l’Afrique résistante (1971).
Bonnie Blair on saavutusten johdosta nimetty pikaluistelun chicagolaiseen ja wisconsinilaiseen Hall of Fameen.
Bonnier Publications Oy on kustannustalo, joka julkaisee erikoisaikakauslehtiä sekä elämäntapalehtiä.
Bonnie teki loitsun Katherinen kuvasta, että kun heittäisi tuhkaa Katherinen päälle, hän menettäisi tajunsa hetkeksi.
Bonsain kasvuastiassa on aina oltava reikä ja tämän pitää olla auki niin, että vesi pääsee tarvittaessa virtaamaan astiasta ulos.
Bonsdorffin molemmat tehtävät olivat suomalaisessa opettajankoulutuksessa uraa uurtavia.
Bonus-CD:llä on myös Lordin harvinaisempia kappaleita, jotka on aiemmin julkaistu ainoastaan singlellä.
Bonuskappaleena oli ”Kuoleva”, joka sekin sisällytettiin myöhemmin ilmestyneelle albumille.
Bonuskappaleet ovat pääosin yhtyeen 1990-2000-lukujen aiemmin julkaisemattomia levytyksiä.
Bonus kertyi ostosten yhteissummasta sitä korkeammalla prosentilla, mitä suurempi ostossumma oli.
Bonusraitoina levyllä on mukana kaksikon omakustanteena julkaistulta esikoisalbumilta Kouvolan kovimmat singlenä julkaistut kappaleet ”NRJ-hitti” ja ”Koolla ei oo väliä”.
Boomerilla on aseena Bubblessin vanupuikko, jolla hän tekee eri iskuja yksi niistä on Earwax Q-tip.
Boomilaakson lisäksi Boomin tiloja ovat myös Tampereen keskustassa sijaitsevat Sorin Sauna sekä Bolan yhteydessä toimiva Klubi 57, joista jälkimmäinen on vajaan kahdensadan hengen juhlatila.
Boosteriperheeseen kuului useita malleja, jotka poikkeisivat toisistaan moottorisegmenttien määrässä.
Booth ja Brennan tutkivat tapausta ja heidät johdetaan uhrin entisen huoltajan luokse, mutta johtolanka on hatara ja heillä on ongelmia saada selville kuka tappaisi nuoren viattoman naisen.
Booth oli salaliitossa Lewis Powellin, George Atzerodtin ja David Heroldin kanssa.
Booth pakeni maatilalla sijainneeseen tupakkalatoon, jossa hän kuoli yhteenotossa häntä jahdanneiden sotilaiden kanssa.
Booth palaa sairaalaan ja jakso loppuu Brennanin peruessa treffinsä voidakseen viettää aikaa Boothin kanssa tämän toipuessa räjähdyksestä.
Borasisin ja Pabun radat toistensa ympäri ovat melko elliptiset, Pabun kiertoradan eksentrisyys on noin 0,4700 ± 0,0018.
Bordaberry syntyi varakkaaseen karjatilallissukuun ja opiskeli lakia Montevideossa tasavallan yliopistossa ja jatkoi perheensä liiketoimia isänsä kuoleman jälkeen.
Bordeaux’ndoggi on hyvin voimakasrakenteinen, tasapainoinen, melko matalaraajainen ja lihaksikas koira.
Boréales 26/29 1983 ja 70/73 1977 Lisäksi hänen aiheinaan ovat olleet eri kollokvioissa ja kirjoituksissa Jean Sibelius, Uuno Klami, Armas Launis, Aulis Sallinen ja Erkki Salmenhaara.
Borel-ulkomitat voidaan karakterisoida toisella tavalla metrisissä avaruuksissa.
Borgheset myivät sen vuonna 1837 Madeleine Sophie Barat’lle, joka oli perustanut Jeesuksen Pyhän Sydämen nunnajärjestön.
Borgien palloalus tulittaa avaruudesta Montanassa olevaa ohjustukikohtaa, jossa poimualusta rakennetaan, mutta Enterprise tuhoaa borgien pallon.
Borgin & Burkes on antiikkiliike, joka sijaitsee Iskunkiertokujalla osoitteessa 13B.
Borgin näyttämöura jäi verraten lyhyeksi, hän jätti teatterin avioiduttuaan hammaslääkäri Wilhelm Leopold Olanderin (1851–1896) kanssa 1889.
Borgströmin kausi päättyi maaliskuussa 2020, kun hänen munuaisensa repesi vastustajan kyynärpään voimasta.
Borgström nai 1827 varakkaan kokkolalaisen kauppaneuvoksen tyttären Carolina Christina Kjemmerin (1807–1885) ja he saivat yksitoista lasta.
Boridit voidaan jakaa kahteen ryhmään yhdisteen sisältämien metalliatomien ja booriatomien suhteen mukaan.
Boris kiinnostui ilmailusta ja lähti opiskelemaan Leningradissa toimivaan neuvostohallinnon 1920-luvulla perustamaan Siviili-ilmailun instituuttiin samalla toimien lentokonetehtaalla.
Boris on julma kaikkia kohtaan paitsi niitä jotka ovat hänen mielestään vahvoja.
Borlängen terästehtaaseen tuli vielä 1970-luvulla Suomesta runsaasti nuoria miehiä töihin.
Born Again sai kriitikoilta haukkuja, mutta se oli listasijoitukseltaan yhtyeen menestyksekkäin albumi Isossa-Britanniassa sitten vuonna 1973 ilmestyneen Sabbath Bloody Sabbathin.
Borneon saarella elävien orankien määrän on arvioitu vähentyneen 80 prosenttia kolmen sukupolven aikana.
Born osallistui kolmannen kerran Viron euroviisukarsintoihin vuonna 2017 ja pääsi finaaliin kappaleella "In Our Out", mutta jäi finaalissa viimeiseksi.
"Born This Way" on sijoittunut listaykköseksi 16:ssa ja kolmen parhaan joukkoon kuudessa maassa.
Boromiria seurasi Cirion, joka oli yksi Gondorin pisimpään hallinneista käskynhaltijoista.
Boromir pyysi Aragornilta anteeksi ja sanoi pettäneensä heidät, mutta Aragorn kertoi Boromirin taistelleen urheasti.
Borovikovski olisi elänyt loppuelämänsä provinssikaupungin amatöörimaalarina, ellei olisi tapahtunut jotain odottamatonta.
Borregaard on tulkinnut myös muiden muassa Simon Steen-Andersenin, Jennifer Walshen, Niels Rønsholdtin, Bent Sørensenin ja Juliana Hodkinsonin uusia teoksia.
Borrero voitti 67 kg:n painoluokassa vuonna 2018 kultaa Keski-Amerikan ja Karibian-mestaruuskilpailuissa, Pan-Amerikan-mestaruuskilpailuissa ja Keski-Amerikan ja Karibian kisoissa.
Borromini käytti taidokkaasti hyväksi sivulaivojen kattojen vaihtelevia korkeuksia.
Boruta-Spiechowicz palasi lopulta Puolaan maailmansodan jälkeen joulukuussa 1945 ja liittyi uuteen kommunsitien hallitsemaan Puolan kansanarmeijaan.
Borzovin, jonka tehtävä on löytää ja tappaa Daltšimski, ennen kuin tämä onnistuu sytyttämään toimillaan sodan.
Bosch itse toimii yhtyeen laulajana ja soittaa kitaraa, Alex Orantes soittaa bassokitaraa ja laulaa, Maurice Salmin soittaa rumpuja ja laulaa ja neljäs jäsen Danny Lee toimii pääkitaristina.
Bosnia ennen Daytonissa solmittua rauhaa: punainen serbit, sininen kroaatit, vihreä bosniakit.
Bosnia-Hetsegovinan alue oranssilla, Itävalta-Unkari keltaisella, Serbia ja Montenegro punaisella, Ottomaanien valtakunta ruskealla.
Bosnia ja Hertsegovinassa oli sodan alkaessa noin 100 000:n miehen vahvuinen liittoarmeijan ryhmittymä.
Bosnia ja Makedonia olivat Serbian tavoin köyhiä ja Kosovo oli Jugoslavian köyhin alue.
Bosnian kroaattivaltion puolustusministeri sanoi tavoitteena olevan Bihaćin motin aukaisemisen.
Bosnian serbiarmeijan yhteydessä toimivat myös ilmavoimat, joilla oli yhteensä 42 lentokonetta vuonna 1994.
Boss Rush -pelitilassa pelaaja joutuu kohtamaan pelin jokaisen pomovastuksen järjestyksessä.
Boston-pianot ja -flyygelit valmistaa Kawai Japanissa ja Essex-merkkisiä soittimia ovat valmistaneet ainakin Young Chan Koreassa ja Pearl River Kiinassa.
Botin 10 vuotta kestänyt edustajantoimi EU:ssa oli poikkeuksellisen pitkäaikainen.
Bottas ajoi lauantain kilpailussa neljänneksi lähdettyään neljännestä lähtöruudusta.
Bottas joutui hakemaan uuden etusiiven, ja sai kolaroinnista viiden sekunnin aikarangaistuksen.
Bottiverkkoja käytetään myös muihinkin tarkoituksiin kuin palveluiden toteuttamiseen IRC-keskustelukanavilla.
Botvinnik kirjoitti, että venäläinen shakki oppi Alehinin taisteluominaisuuksista, itsekritiikistä ja sommittelunäkemyksistä.
Boubacar on PRDR-puolueen (Parti Républicain Démocratique et Renouvellement), PRDS:n seuraajan, jäsen.
Boucher ei antanut valistusfilosofin lannistaa itseään, vaikkakin tämä kritiikki toimi myöhemmin yllykkeenä Boucherin maineen mustaamiselle.
Boudicca teki lähteestä riippuen joko itsemurhan tai kuoli tautiin vuonna 60 tai 61. Hänen tarinansa unohdettiin pitkäksi aikaa, mutta siitä tuli jälleen suosittu 1800-luvulla.
Boughéra ammuttiin kuoliaaksi työpaikallaan kahvilassa vain kolme päivää 61-vuotissyntymäpäivänsä jälkeen vuonna 1959.
Boulanger solmi sopimuksen Bote & Bock -yhtiön kanssa seitsemän sävellyksen tekemisestä, joiden joukossa oli sittemmin maailmanlaajuiseksi ikivihreäksi noussut Ennen kuolemaa (Avant de Mourir / My Prayer).
Boulderoinnissa sattuu vähemmän vakavia vammoja kuin muissa kiipeilylajeissa, mikä johtuu suurelta osin matalasta kiipeilykorkeudesta.
Boumédienne oli vallankumousneuvoston puheenjohtaja ajanjaksolla 19. kesäkuuta 1965 – 12. joulukuuta 1976.
Bounty saapui Tahitille lokakuussa 1788 ja odotteli saarella taimien valmistumista yli viisi kuukautta.
Bounty-trilogian ilmestymisen jälkeen Hall ja Nordhoff kirjoittivat vielä kuusi yhteistä romaania.
Bouquet garni otetaan keitosta ja liemestä aina pois ennen liemen suurustamista tai tarjoilua.
Bouramman siirtyi Greyhoundsiin kaudeksi 2014–2015, jolloin hän teki OHL:n runkosarjassa 44 tehopistettä ja valittiin kauden päätteeksi liigan tulokkaiden tähdistökentälliseen.
Bourbon-suvun päähaara sammui vuonna 1883, minkä jälkeen Orléans-suvun päämies peri myös Bourbonien oikeuden Ranskan kruunun.
Bourque valittiin lisäksi AHL:n arvokkaimmaksi pelaajaksi, mistä hän sai Les Cunningham -palkinnon.
Bouzes joutui 28 kuukaudeksi vankilaan petoksesta syytettynä, kunnes Theodora armahti hänet.
Bowien manageri Tony DeFries aloitti maassa suuren julkisuuskampanjan, jossa Bowie esiteltiin suurellisen elämäntyylin omaavana tähtenä.
Bowien perhe asui Kyproksella, missä hänen isänsä työskenteli yhdysvaltalaiselle yhtiölle.
Bowie veti myöhemmin takaisin fasistisen kommenttinsa sanoen, että lausunnon syynä oli päihtymystila.
Bowling Green lähellä sijaitsee piirikunnan omistama Wood County Airport -lentokenttä, josta on maantietä 20 minuutin matka Toledon keskustaan.
Bowman onnistui kuitenkin pitämään joukkueen pelaajamateriaalin kilpailukykyisenä.
Boykininspanielilla on monta samaa terveysongelmaa kuin muilla spanieleilla ja noutajilla.
Boy on voittanut Saksan joukkueessa joukkuekilpailussa kaksi MM-mitalia ja kaksi EM-mitalia, joista toinen kultainen.
Boyzone ei koskaan virallisesti ilmoittanut hajonneensa ja vuosien varrella onkin huhuttu useaan otteeseen yhtyeen jäähyväiskiertueesta.
Bozizén joukot jatkoivat vastarintaa ja uhkasivat vallata pääkaupungin lokakuussa 2002, minkä Patassé torjui kongolaisten tuella.
BPEL-kielellä kuvataan yrityksen liiketoimintaprosesseja tietojärjestelmien palveluiden tasolla.
BP Fallonin kirjan mukaan ketään ei ollut informoitu asiasta, vaikka sponsorisopimuksien tuli olla kaikkien tiedossa.
B. P. Koirala vapautettiin vasta 1967, ja yleisen armahduksen turvin useat johtohenkilöistä palasivat maahan 1979.
B-puolen aloittaa jo ennen itse albumia julkaistu akustisvoittoinen singlehitti ”Far Far Away”, joka on samalla yksi kuuluisimmista Slade-klassikoista.
B-puolina julkaistut kappaleet sisältyvät vuonna 2014 julkaistun Definitely Mayben 20-vuotisjuhlapainoksen bonuslevylle.
Braben tutki aluksi tietojen kompressointia mahdollisimman paljon mutta siirtyi generoimiseen, joka mahdollisti suuret tähtijärjestelmät pelissä.
Braddock murehtii vaimonsa kohtaloa, sillä hän luulee, että hän kuoli Saigonissa.
Bradford pelasi 3. divisioonassa kuusi kautta kunnes se voitti sarjan 1928 ja nousi.
Bradlee oli elämänsä aikana naimisissa kolmen eri naisen kanssa, joista viimeinen oli hänen alaisensa Sally Quinn.
Bradley päätti naamioitua Northiksi pitääkseen yllä tämän muistoa tietämättä siitä, että North oli hengissä ja toimi koodinimellä Zero.
Bradyille oli todella raskasta, kun heille selvisi, että Marlena oli pettänyt Romania John Blackin kanssa.
Brady ja Boomer saavat tietää olevansa Kinkow-saaren valtaistuimen perijöitä ja he muuttavat saarelle kaksoismonarkeiksi.
Braga ryöstettiin ja Rekhiarius teloitettiin, mikä päätti sveebien ensimmäisen dynastian.
Braggille tyypillisesti hän keskitti suunnitelmansa tärkeimmän osan toteuttamiseen heikot voimat.
Bragging Rightsissa Mysteriolla oli mahdollisuus voittaa raskaan sarjan maailmanmestaruus.
Braggin omia vastoinkäymisiä lievensi tieto hänen poikansa William Lawrence Braggin menestyksestä Trinity Collegessa Cambridgen yliopistossa.
Brahen mielestä kyseessä oli pelkkä teinin kerskailu, ja tutkintovankeus oli hänestä ylioppilaalle riittävä rangaistus, kuolemanrangaistuksen ollessa vakavaa liioittelua.
Branagh sanoi, että ”olimme aina aikoineet laittaa tyyppi korissa toimintaan kohtauksessa, jossa Thor murtautuu S.H.I.E.L.D.:n leiriin”, ja että hän oli innoissaan kun tuottajat kertoivat haluavansa hänen käyttävän Rennerin Haukansilmää siinä roolissa.
Brandenburgin vaaliruhtinaana ja rajakreivinä hän kantoi nimeä Fredrik Vilhelm IV.
Brandenburg koostuu pitkälti hiekkaisista tasangoista, joiden välissä kasvaa mänty- ja pihtametsiä.
Branden soittaa myös yhtyeen tulevalla seitsemännellä studioalbumilla, vaikka sen teko aloitettiin jo vuonna 2005 eli vuotta ennen hänen liittymistään.
Brändön asukasluku on ( ) ja pinta-ala km², josta km² maata, km² sisävesiä ja km² merta ( ).
Brandon ja Registeel ilmestyivät uudelleen jaksossa Pyramidi-raivo!, jossa Brandon käytti sitä otellessaan Paulia vastaan.
Brand totesi puheessaan, että ”sosialistista maailmanhallitusta ei perusteta koskaan”.
Brandt palasi 1945 Saksaan, jossa hän sai takaisin kansalaisoikeutensa ja samalla vaihtoi Willy Brandtin viralliseksi nimekseen.
Branham kertoi enkelin vierailusta ja kertoi että hänelle annetaan sairaiden parantamisen armolahja ja hänen tehtävänä on saarnata maailman kansoille, seisten tuhansien kuulijoiden edessä, niin että tuhannet tulisivat hänen luokseen parantuakseen.
Branham näki helluntailiikkeen synnyssä Jumalan hengen vaikutusta, mutta valitti myöhemmän kirkollistuneen helluntailaisuuden yhtä lailla hylänneen Jumalan sanan.
Brannanilla oli vanhentunut kirjapaino ja kokonainen jauhomylly matkatavaroinaan.
Brant nähtiin "intiaanien kuninkaana", joka oli liian arvokas henkilö laiminlyötäväksi.
Brashearin rooli jäi kuitenkin pieneksi hänen pelattua lähes koko kautensa nelosketjussa.
Brasilialaisen vuoden 1968 Beto Rockfellerin pohjalta kehittyi toisenlainen juonikaava, jossa keskitytään enemmän nykyaikaisiin yhteiskunnallisiin konflikteihin.
Brasilian hallitus tilasi aluksen nimellä Rio de Janeiro Armstrongin Elswickin telakalta, missä köli laskettiin jo marraskuussa 1906.
Brasilian jalkapallon isänä pidetään brasialais-brittiläistä Charles Milleriä http://educacao.
Brasilian myytyä kuusi Britteinsaarilla valmistumassa olevaa Jurua-luokan alustaan vuonna 1939 Britannialle maan laivastolle jäi ainoastaan yksi hävittäjä.
Brasilianseppäkannan kokoa ei ole arvioitu, mutta laji luokitellaan vaarantuneeksi.
Brasilia painosti heti ottelun alusta lähtien, mutta Buffon piti Italiaa pystyssä muutamalla hyvällä torjunnalla.
Brasilia sijoitettiin suoraan lohkoon A. Jokaisesta muusta korista arvottiin yksi joukkue jokaiseen lohkoon.
Bratislavassa on järjestetty taitoluistelun EM-kisat aiemmin vuosina 1958, 1966 ja 2001.
Brattonin Korihait-sopimus oli aluksi kuukauden mittainen laina- ja samalla try-out-sopimus.
Bratzeilla on isot päät ja pienikokoiset vartalot, mutta vaatteet ovat olleet yleensä vartalonmyötäisiä ja täynnä pieniä yksityiskohtia.
Braud voitti normaalimäen joukkuekilpailun kultaa yhdessä Ranskan joukkueen kanssa.
Braun aloitti Meyer Body Companyllä vuonna 1981 ja hankki yhtiön täyden omistuksen vuonna 1986.
Braxén saarnasi raamattua kokonaisuudessaan eikä hänellä ollut mitään erityisiä oman mielen mukaisia painotuksia.
Breadline omaa huomattavasti muita yhtyeen kappaleita kevyemmän melodian, vaikkei se olekaan varsinainen balladi.
Breckinridge oli myös aktiivinen kehittämään osavaltion sosiaalisia kysymyksiä, kuten lasten ja nuorten hyvinvoinnin tukemista sekä terveydenhuoltoa.
Bredenberg kävi koulua Helsingissä Svenska normallyceumissa ja pääsi ylioppilaaksi 1886.
Breivikin äiti muutti Breivikin ja tämän isosiskon kanssa Osloon ennen pojan ensimmäistä syntymäpäivää, eikä tämän isä käynyt koskaan katsomassa lastaan.
Breivik oli osallistunut useita vuosia internet-foorumeiden keskusteluihin, joiden aiheena olivat islamin ja maahanmuuton väitetyt vaarat.
Brembillan tuomisina kilpailuista oli loistava mitalisaalis: kullat 400 metrin vapaauinnista sekä 4 × 200 m vapaauintiviestistä, sekä hopea 1500 metrin vapaauinnista.
Bremer matkusteli paljon ja itsenäisesti, toisin kuin monet hänen aikansa naiset.
Brennan ja Hodgins syyttävät häntä ensin omasta kidnappauksestaan, mutta pudottavat sitten omat syytteensä, jotta he voivat tutkia Taffetin uhriksi epäillyn 10-vuotiaan pojan kuolemaa.
Brennan muutti mieltään myös lasten hankinnassa hoidettuaan yhtä, joka näytti Brennanin myötätuntoisemman puolen.
Breško-Breškovski oli Venäjän ensimmäinen elokuvakäsikirjoittajana toiminut kirjailija ja hän työskenteli myös elokuvaohjaajana.
Breslaussa, jotka tapahtuman vahvan sodanajan saksalaissuuntauksen vuoksi menettivät EM-arvonsa.
Bresson suunnitteli alkujaan elokuvalle nimeä Aide-toi, joka tuli ranskalaisille tutusta sanonnasta "Aide-toi, et le ciel t'aidera" ("Auta itseäsi, niin taivas auttaa sinua").
Brest-Litovskin rauhanneuvottelujen vuoksi bolševikit kuitenkin estivät aluksi junan lähdön eteenpäin.
Bretagneen osui ainakin neljä 15 tuuman kranaattia, jotka aiheuttivat aluksen tuhoutumisen räjähtämällä.
Bretonin vastustajat lähtivät vastahyökkäykseen kirjoittamalla pamfletin Un Cadavre (1930, 'Ruumis' tai 'Vainaja').
Breuilin uraanuurtava työ on valtava, vaikka monet hänen teoriansa ja tulkintansa on myöhempi tutkimus kumonnut.
Brewster ehdotti 29. joulukuuta 1939, että Suomi pyytäisi Belgiaa siirtämään omia tilauksiaan niin, että Suomeen voitaisiin toimittaa toivotut 60 konetta heti toimitettujen 44:n jälkeen ja Suomi sitoutuisi maksamaan korkokulut Belgialle.
Brewster kertoo Hughesille kahden kesken olevansa valmis luopumaan syytteistä, jos Hughes antaa tukensa hänen lakialoitukselleen ja myy TWA:n Trippelle.
Brewster operoi lopulta kolmea lentokonetehdasta New Yorkissa Long Island Cityssä (
Brewster siirtyi ammattilaiseksi vuonna 1996 ja oli voittamaton ensimmäiset kolme vuotta, kunnes vuonna 2000 hävisi Cliffort Etiennelle ja Charles Shuffordille vuonna 2000.
Brian kirjoittaa ennen pakoa kyltin kylän eteen, "Älkää menkö sisään, kaikki ovat kuolleet".
Brian Mansfield sanoi albumin olevan ”harvinainen, koska se sekä tyydyttää että samanaikaisesti nostattaa odotuksia” tulevan varalle.
Brian Mayn kitaravetoista ”It’s Latea” on pidetty albumin raskaimpana kappaleena, ja säveltäjänsä mukaan se on levyn materiaalista lähimpänä perinteistä Queenia.
Brian Minton kanssa avoimesta WBO:n Intercontinental-tittelistä ja voitti kamppailun kaikin tuomariäänin.
BRICS-maiden keskinäiset taloudelliset ja poliittiset erimielisyydet ja eroavaisuudet ovat viime aikoina lisääntyneet ja koko BRICS-konseptin hyödyllisyys on kyseenalaistettu.
Bridge oli rangereista kaikkein oudoin ja hän välillä mietiskeli seisomalla käsillään.
Bridgessä on useita eri pelimuotoja, jotka eroavat toisistaan vain pistelaskun kannalta: robber, chicago, parikilpailu ja joukkuekilpailu.
Bridget on rakastunut monta kertaa, mutta suhteet eivät ole yleensä olleet pitkäikäisiä.
Bridge vastasi musiikkijärjestelyistä monissa valtiollisissa tilaisuuksissa, kuten kruunajaisissa vuosina 1902 ja 1911.
Bridgewaterin kanava osoittautui menestykseksi ja poiki Brindleylle useita vastaavia projekteja.
Brienner Straßella Wilmersdorfin kaupunginosassa, jonka mukaan se on nykyään nimetty erotukseksi muista Berliinin moskeijoista.
Briganttien laajalla alueella mainitaan historiallisissa lähteissä myös muita heimoja, joten saattaa olla että brigantit olivat jonkinlainen heimojen konfederaatio.
Bright oli Written Language and Literacy -lehden perustajajäsen ja toimittaja vuodesta 1997 vuoteen 2003.
Brindlen aiheuttaa -lokuksen br-alleeli, joka on resessiivinen B-alleelin ja dominoiva y-alleelin suhteen.
Brisbanessa ollessaan veljekset muodostivat Bee Gees -yhtyeen, jonka ura on jatkunut yli viisi vuosikymmentä ja he ovat myyneet yli 180 miljoonaa levyä.
Brisbin löysi yhtäläisyyksiä 2000 vuotta vanhojen kallojen ja nykyisen rodun edustajien kallojen välillä, mutta totesi lopuksi, että oli myös liian paljon eroavaisuuksia, jotta mitään yhteyksiä voitaisiin todistaa.
Bristolin yliopistossa on 19 000 opiskelijaa, joista monet tulevat yksityiskouluista.
Bristow viskautui ulos autostaan ja hänen päänsä irtosi piikkilangan viillettyä.
Britannia ei ollut sotatilassa Suomen kanssa huolimatta yhteisestä taistelustaan Saksaa vastaan.
Britannia ja Yhdysvallat hyväksyivät entisen vihollisensa Thaimaan johdossa, sillä tämä oli kommunismin vastustaja.
Britannia julisti Suomelle sodan vasta 5. joulukuuta 1941 lähinnä muilla rintaman osilla jatketun etenemisen vuoksi Neuvostoliiton painostuksesta.
Britannian asiamiehet yrittivät taivutella jugoslaaveja liittymään Kreikan puolelle.
Britannian autotuotanto oli suurimmillaan vuonna 1972, jolloin tehtiin jopa yli kaksi miljoonaa ajoneuvoa vuodessa.
Britannian edustajat tapasivat ahkerasti Ruotsin viranomaisia käyden keskusteluita Ruotsin ilmatilan ja lentokenttien käytöstä tulevan ”Norjan hyökkäyksen” toteuttamiseksi.
Britannian hallitsija sai oikeuden nimittää lähettiläitä ja diplomaattisia edustajia kyseisiin kaupunkeihin.
Britannian ilmailuviranomaiset vaativat niitä, sillä Aviogenex lensi koneillaan usein Britanniaan.
Britannian osakilpailussa Barrichello pääsi ensimmäistä kertaa sitten vuoden 2005 palkintopallille.
Britannian viranomaiset kuulivat asiasta ja vaativat vastaitsenäistyneen Irakin kuninkaalta selvitystä asiasta ja rankaisemaan syyllisiä, olivat nämä sitten assyrialaiskristittyjä tai islaminuskoisia.
Britannian voima piili laivastossa enemminkin kuin minkäänlaisessa hyökkäykseen pystyvässä armeijassa ja sota Euroopassa oli Ranskan puolelta paljon enemmän kuin konventissa sovitut asiat.
Britannia oli mielellään mukana liittokunnan perustamisessa, sillä se oli jo vuosien ajan ollut sotatilassa Ranskaa vastaan.
Britannia on nykyään hyvin pitkälle palveluyhteiskunta ja palvelut tuottavatkin valtaosan maan BKT:stä sekä tuo lähes 80 prosenttia bruttokansantuotteesta.
Britannia päätti tarjota ainoalle liittolaiselleen yhä enemmän tukea, jotta se kykenisi jatkamaan sotaponnistelujaan.
Britannia sijoittui mitalitaulukossa kolmanneksi, ensimmäiseksi sijoittuneen Yhdysvaltojen, ja toiseksi tulleen Kiinan jälkeen, ennen esimerkiksi Venäjää, Koreaa tai Saksaa.
Britanniassa albumi oli ensimmäinen Sabbath-levy, joka myi hopealevyn (60 000 kpl) arvoisesti.
Britanniassa levyn julkaisi Charisma-yhtiö 1972 nimellä Music inspired by Lord Of The Rings, sillä lupaa kirjan nimen käyttöön sellaisenaan ei saatu.
Britanniassa se nousi parhaimmillaan 17. sijalle, ja kappale tuli tunnetuksi varsinkin homoeroottisista sanoituksistaan.
Briteillä oli lähes koko sodan ajan laivastoherruus, jonka avulla he pystyivät valtaamaan merkittävimmät satamakaupungit, mutta maaseuduilla amerikkalaiset pystyivät pitämään puoliaan.
British Museumissa Parthenonin veistokset ovat nykyisin esillä salissa 18, joka sijaitsee museon länsisiivessä.
British Overseas Airways Corporation (BOAC) oli vuosina 1939–1974 toiminut lentoyhtiö.
Britit eivät olleet aluksi kiinnostuneita sisämaasta, mutta ranskalaisten lisättyä toimintaansa Freetownin pohjoispuolella Britanniakin otti haltuunsa sisämaa-alueita.
Britit etenivät Sommessa 10 km, vallaten etulinjan kukkulat, mutta tappiot olivat valtavat.
Britit hallitsivat maan luonnonvaroja, mutta he kiihdyttivät maan kehitystä kehittämällä infrastruktuuria.
Britit jatkoivat kuitenkin edelleen ase- ja muita aputarvikelähetyksiä vastavallankumouksellisille.
Britit liittoutuivat luonnollisesti punaisten keppien kanssa luovuttaen näille esimerkiksi varusteita.
Britit luopuivat oikeuksistaan Madagaskariin Ranskan kanssa vuonna 1890 solmimallaan sopimuksella.
Britit lyötiin kiistattomasti ja he kärsivät 120 miehen tappiot kuolleina ja 690 haavoittuneina, mikä esti brittejä vapauttamasta Kimberleytä ja Mafekingiä.
Britit menettivät selvästi enemmän laivoja ja miehiä, mutta saksalaisten harhautussuunnitelma epäonnistui.
Britit menettivät taistelussa 33 mistä kaatuneina ja 89 haavoittuneina, joiden lisäksi 86 jäi vangeiksi.
Britit olivat aluksi epäilleet häntä venäläismieliseksi, mutta hänen onnistui vakuutta heidät brittimielisyydestään.
Britit olivat ehdotuksesta mielissään, sillä Tunkua arvostettiin kommunismin vastustajana.
Britit olivat erittäin riippuvaisia Kanadasta ja Yhdysvalloista saapuvista laivasaattueista, jotka toimittivat saarivaltakuntaan ravintoa, polttoaineita ja tietenkin varsinaista sotamateriaalia, mukaan lukien lentokoneita.
Britit olivat ristiriitaisesti luvanneet Mekan šarifille tukensa itsenäisen arabivaltion tai valtioiden federaation perustamiselle sodan jälkeen.
Britit ottivat kaupungin haltuunsa ja nousivat satamassa olleisiin espanjalaislaivoihin.
Britit siirsivät jo joulukuussa 1940 Miriin komppanian 15. Punjab-rykmentin II pataljoonasta, jonka tehtävänä oli suojata öljykenttien tuhoamista valmistelevia osastoja.
Britit tekivät vielä kostoretken Afganistaniin, mutta he päätyivät palauttamaan syrjäyttämänsä Dust Muhammadin maan valtaistuimelle, jonka jälkeen he vetäytyivät maasta.
Britit toivat kanavan yli Ranskaan mukanaan omia metsästyskoiriaan, mikä johti alueella englantilaisten rotujen suosioon ja samalla romahdutti picardienspanielin kannan.
Britit tukivat emiiriä asein ja rahoin ja pakottivat myös Heratiin jälleen hyökänneen Persian vetäytymään uudelleen.
Britit valloittivat sen 1849, ja rakensivat sinne siirtomaatyylisen kaupunginosan Canttin ja kesähuviloita vuorille kaupungin ulkopuolelle.
Britit valmistelivat 26. kesäkuuta uuden puolustuslinjan Mersa Matruhiin, mutta 21. panssaridivisioona puskurina käyttäen Rommel mursi linjan ja pakotti britit perääntymään el Alameiniin.
Britit valtasivat pääosan pienemmästä osastosta, jonka alukset makasivat myöhemmin ankkurissa Menorcalla.
Britit yllättyivät, kun Lin Zexu pidätytti kauppiaita ja takavarikoi suuren määrän oopiumia.
Brittenin osuutta ei ole kyseenalaistettu, mutta Christine Holmesin kohdalla sekaannuksia on aiheuttanut muun muassa se seikka, että tämä käytti lukuisia muitakin taiteilijanimiä.
Brittiarmeijan rivit hajosivat ja se pakeni taistelualueelta miliisin takaa-ajamana.
Brittien hallintokaudella rakennuksessa oli myös paikallisväestön koulu, sen jälkeen pankki ja myöhemmin opetus- ja luonnonvaraministeriö.
Brittien kevyet risteilijät kärsivät kuitenkin lieviä vaurioita raskaiden 305 millimetrin kranaattien sirpaleista.
Brittien menetykset olivat 148 miestä kaatuneina, 321 haavoittuneina ja 46 kadonneina.
Brittien poliittisella johdolla oli hyvä syy torjua Haigin esittämä uusi suuri hyökkäys Ypresissä.
Brittien tavoitteena oli yhdistää poliittisesti hajanainen alue yhden hallinnon alaisuuteen.
Brittien teollinen tuotantopanos oli kuitenkin sidottu muihin sotaponnisteluihin, ja siksi kodinturvajoukkojen kaluston tuli olla mahdollisimman helposti tuotettua.
Brittien tuodessa uutisen emiiri Rahmanille hän vähätteli tapahtumia sanoen, että parin sadan tai parin tuhannen miehen menetys ei merkitse mitään.
Brittihallitus laati tapauksesta selostuksen, jossa siitä syytettiin juutalaista gabbaita.
Brittihovin lausunnon mukaan kyseessä on Barbadoksen kansan ja hallituksen oma asia, eikä ilmoitus tullut yllätyksenä.
Brittijoukkojen onnistui vetäytyen viivyttää amerikkalaisia, jotka saapuivat Chippawajoelle hämärän laskeutuessa.
Brittijulkaisun aikaan kappale sijoittui Music Week -lehden julkaiseman Commercial Pop Club -listan 21. sijalle.
Brittiläinen 8. armeija vapautti 1. maahanlaskuprikaatin sillalta edetessään sisämaahan ja pohjoiseen kohti Cataniaa ja Messinaa.
Brittiläinen AMC Networks International kokoaa tarjontaa yhteistyösä CBS Studios Internationalin kanssa ja lähettää muutamaa CBS:n kanavaa esimerkiksi Britanniassa ja Puolassa ja Lähi-idän alueella.
Brittiläinen Daily Mail kuvaili Tonight: Franz Ferdinandia ”steriiliksi, epämukavaksi albumiksi, joka ei onnistu säilyttämään yhtyeelle ominaista puhtia”.
Brittiläinen Edward H. Hunter perusti 1. huhtikuuta 1881 Osaka Iron Worksin ( ) Osakaan valmistaakseen terästeollisuuden tuotteita ja aluksia.
Brittiläinen Morning Post tilasi vastaavan ilmalaivan ja lahjoitti sen Britannian hallitukselle.
Brittiläinen tuottaja Ian Churches halusi Survival-nimeä käyttäneen yhtyeen vaihtavan nimensä Hamletiksi ja pukeutuvan keskiaikaisiin asuihin.
Brittiläisen autoteollisuuden alkujuuret ovat autoilun alkuajoissa 1800-luvun lopulla.
Brittiläisen tapaoikeuden suurin mullistus koskien mayhem-oppia tuli 1697, jolloin Britannian korkein oikeus King's Bench antoi tuomion käsittelyssä Fetter v. Beale, 91 Eng.
Brittiläisen WSP-yhtiön oli perustanut Chris Cole kolmen muun yhteistyökumppanin kanssa vuonna 1969 nimellä William Sale Partnership.
Brittiläiset joukot olivat miehittäneet saaren jo vuonna 1807, ja tekivät siitä tuolloin brittiläisen siirtomaan.
Brittiläiset laivastoupseerit olivat alueella tutkimassa ja kartoittamassa Pohjois-Amerikan arktista rannikkoa.
Brittiläisille Neitsytsaarille on muuttanut paljon asukkaita 1960-luvun lopun jälkeen.
Brittiläisten henkilötappiot olivat kolme upseeria ja viisitoista matruusia kaatuneina ja kolme upseeria ja 31 matruusia vankeina.
Brittiläisten taistelun myötä kärjessä ajanut Schumacher sai kasvatettua etumatkaansa muihin.
Brittilaivaston lähestyessä taistelumuodostelmassa espanjalaiset jakautuivat kahteen osaan.
Brittisotilaat eivät aina osanneet tai vaivautuneet erottamaan esivallalle lojaaleja siviilejä mau-mau-sisseistä, vaan tappoivat tai pahoinpitelivät kenet tahansa afrikkalaisen.
Brittit yrittivät hyökätä buurien asemia vastaan Kissiebergistä, jossa jyrkät kalliot tekivät kuitenkin etenemisestä hyvin vaikeaa.
Britt Sandquist-Bolin, Uusi Keittokirja, Gummerus, ISBN 9789512066230 Useimmiten kuitenkin teurasruho tai sen puolikas paloitellaan leikkaamossa, jossain määrin myös vähittäismyymälöissä.
BRM:n ensimmäinen moottorisuunnittelu oli todella kunnianhimoinen: 1,5-litrainen ahdettu V16.
Broadwayn ulkopuolisiin teatteriesiintymisiin kuuluu Joen rooli Conor McPhersonin näytelmässä This Lime Tree Bower.
Brockovich jatkoi yhteistyötä lakimies Ed Masryn kanssa saastuttamista koskevien syytteiden käsittelyssä.
Brodecki voitti kauden päätteeksi J18 Allsvenskanin mestaruuden ja hänet valittiin pudotuspelien arvokkaimmaksi pelaajaksi.
Brodeur otti omiin nimiinsä myös yhden kauden voittoennätyksen voitettuaan 48 ottelua.
Brodie pelasi kauden 2006–2007 vielä pääasiassa WOHL-joukkue Leamington Flyersissa.
Brollilla oli sarvet jo syntyessään, mikä pidettiin merkkinä siitä, että hän tulisi olemaan hyvin voimakas druidi.
Bromarvin ensimmäinen kirkko rakennettiin todennäköisesti heti kappeliseurakunnan syntyessä, ja se oli tyyliltään ns.
Brömer, Rainer, 2016, s. 204–205 Al-Nafis katsoi, että veri ei siirry huokosten läpi oikeasta kammiosta vasempaan, vaan pieni osa, muutama tippa, tummaa laskimoverta kiertää puhdistumassa keuhkojen kautta.
Bromia on löydetty äidinmaidostakin, eikä sen vaikutusta elimistöön tunneta vielä.
Bronislava Nižinska (8. tammikuuta 1891 — 21. helmikuuta 1972) oli venäläinen tanssija, koreografi ja tanssinopettaja.
Brooke on ollut naimisissa Eric Forresterin (Ridgen isän) kanssa kahdesti, Thornen (Ridgen veljen), ja Ridgen kanssa peräti seitsemän kertaa.
Brookingsiin vuonna 1983, ja Elmo lahjoitti kaupungille julkisen kappelin vaimonsa muistolle joulukuussa 2008.
Brookin unelma on jälleennäkeminen Laboon-valaan kanssa, jonka hän tovereineen joutui kerran jättämään eräälle niemelle, koska pikkuinen valas ei olisi selvinnyt aavalla ja vaarallisella merellä.
Brooklyn kertoo nuoresta irlantilaisnaisesta Eilis Laceysta, joka joutuu 1950-luvulla lähtemään kotimaastaan Amerikkaan paremman elämän toivossa.
Brooks-vetureista dieseleihin siirretyt soittokellot sen sijaan poistettiin kohta Forssaan siirtämisen jälkeen.
Brotheruksen taiteilijaidentiteettiin on voimakkaasti vaikuttanut hänen oma elämänsä neljän lapsen äitinä.
Brotherus 1973, s. 6. Toimistaan tässä tehtävässä Erkko sai syytteen sotaylioikeudessa vuonna 1946, mutta syyte hylättiin.
Brotherus & Dodd 2007: 61. Vuonna 1957 julkaisemissaan muistelmissa Markus Rautio ei lainkaan maininnut Korvatunturi-episodia.
Brotherus julkaisi 1899 ensimmäisen laajaan aineistoon perustuvan tutkimuksen Japanin sammalkasvistosta Neue Beiträge zur Moosflora Japans.
Brown 1991 s. 23. Hänen nimensä tunnettiin laajoilla alueella Yhdysvaltoja ja häntä arvostettiin rohkeutensa ja rehellisyytensä vuoksi.
Browne -tapahtumassa, jossa hän hävisi ottelun tuomariäänin (28–29, 28–29, 28–29).
Brownin liikkeellä tarkoitetaan pienten hiukkasten epämääräistä liikettä nesteessä tai kaasussa.
Brown pysyi mukana ennakkovaaleissa kesäkuun 2. päivään saakka, jolloin Clinton sai viimein riittävän määrän ennakkovaalien ääniä.
Brownsin voitettua Steelersin pääsi se pudotuspeleihin ensimmäisen kerran sitten vuoden 2002.
Bruce antaa vastuun laitteesta Lucius Foxille, joka auttaa Batmania jäljittämään Jokerin.
Bruce Dickinson pohti tällöin pitämässään puheessa sodan ja uskontojen yhteneväisyyksiä ja kertoi ”inhoavansa uskontoja”, mutta sanoi olevansa kiinnostunut Jumala-käsitteestä.
Bruce luotsasi Wigania puolitoista kautta ja seura sijoittui turvallisesti Valioliigan keskikastiin.
Brücke opetti, että kaikki luonnonilmiöt ovat liikeilmiöitä, ja Freud koetti pitkään selittää psyykkisiä tapahtumia fysiologisin syin.
Bruggella oli vaikeuksia pysyä sarjassa jo ensimmäisellä kaudella, mutta se selvisi Antwerpenin ehdotuksen avulla.
Bruinsin harjoitusleirin jälkeen Vatrano aloitti tulokaskautensa Providencessa Bruinsissa.
Brundle päättää kokeilla teleportaatiota itseensä, vaikka ei ole tehnyt teleportaatiosta selvinneelle paviaanille lääketieteellisiä tutkimuksia.
Brunei ei vaadi yhtäkään varsinaisista saarista, mutta Malesia vaatii osaa Spratlysaarista.
Brunnström & Spade, s. 26 Voimala toimitti Uumajaan sähköä ensimmäisen kerran 6. joulukuuta 1899.
Brunsonin rooli kasvoi tulokaskaudesta, hän oli joukkueensa aloitusviisikossa runkosarjakaudella 16:ssa ottelussa ja pudotuspeleissä joukkueen kaikissa kahdeksassa ottelussa.
Bruttokansantuotetta paljon nopeammin nousivat eri hyödykkeiden hinnat, joten esimerkiksi vuoden 1975 hintoihin suhteutettuna vuoden 1979 bruttokansantuote oli vain 75 prosenttia suurempi kuin mitä se oli vuonna 1970.
Bruttokansantuotteen kasvu oli maailmanlaajuisen laman jälkeen kääntynyt positiiviseksi, mutta silti alle puolet esimerkiksi Serbian vastaavasta luvusta.
Bryan Ferry otti ohjat käsiinä yhtyeen musiikillisena johtajana, eikä levy ollut yhtä kokeellinen kuin edellisalbumit.
Bryan saa tietää, että hänellä on alle 96 tuntia aikaa pelastaa tyttärensä lähes lopulliselta katoamiselta.
Bryce oli jo aiemmin solminut paljon suhteita Yhdysvaltoihin sekä julkaissut 1888 suosituksi tulleen kolmiosaisen teoksen The American Commonwealth, joka kuvasi Yhdysvaltoja ja sen poliittista järjestelmää hyvin myönteiseen sävyyn.
Bryne jäi eläkkeelle vuonna 2006, mutta Ferrari houkutteli hänet eläkkeeltä suunnittelemaan vuoden 2014 Ferraria.
Brysselissä Mauri ja Seppo ottavat vastaan työpaikan Hiihtoliiton puheenjohtajalta, Esko Aholta, ja yöpyvät tämän vuokraamissa tiloissa geenisikalasta.
Brysselissä vallitsee meri-ilmasto, Atlantilta tulevien ilmamassojen vaikutuksesta.
BryweLudramon muistuttaa punaista konemaista lohikäärmettä, jolla on siniset liekit siivissään.
Bryzgalov pelasi Cincinnatin maalilla 54 ottelua, mutta ei onnistunut auttamaan joukkuetta AHL:n pudotuspeleihin.
Bryzgalov pelasi Lada Toljattin reservijoukkueessa 16-vuotiaasta asti, vuodet 1996–1998 eli yhteensä kolmen kautta.
B.S Christiansenin mukaan näiden leirien tehtävänä on "opettaa ihmisille, että tavoitteet voidaan saavuttaa yhteistyöllä.
BSC Wilmersdorf vaihtui BSC Rehbergeksi ja joukkue sai myös ensimmäisen vakituisen stadioninsa.
Buanne on ainoa artisti, joka on saanut luvan levyttää Williamsin kappaleen muulla kuin englannin kielellä.
BU (brilliant uncirculated) on yleisempi laatu ja se tarkoittaa lyöntikiiltoista rahaa, jossa ei ole käsittelyn jälkiä.
Buccaneers teki heti ensimmäisellä hyökkäysvuorollaan pisteitä, kun Ryan Succop onnistui 29 jaardia pitkässä maalissa.
Buchanan on tyypillisesti kuvailtu oikeistolaiseksi ja joskus jopa äärioikeistolaiseksi, mutta tämä on melko yksioikoinen näkemys hänen edustamistaan mielipiteistä.
Buckethead käyttää yhä enemmän myös taustanauhoja korvaamalla rumpuja ja bassoa.
Buck joutuu tappeluun mustasukkaisen ja itsekkään Spitz-huskyn kanssa, joka johtaa laumaa, ja voittaa sen päästen täten johtokoiraksi.
Bucky yrittää purkaa pommia, mutta epäonnistuu ja räjäyttää lentokoneen ilmassa.
Budapestin EM-kilpailuissa 2016 Solja saavutti parinsa Shan Xiaonan kanssa hopeaa nelinpelissä heidän hävittyään loppuottelussa toiselle saksalaisparille.
Budapestissa, Unkarissa Heidi Martti sijoittui seitsemänneksi alle 75-kiloisten sarjassa ja Juha Lappalainen kahdeksanneksi alle 69-kiloisissa.
Buda Pörkölt tarkoittaa kirjaimellisesti käännettynä Tonavan oikealla puolella olevaa lihapataa tai höystöä.
Buddhalaisessa traditiossa nirvana nähdään yleensä seurauksena siitä, kun sammutetaan mielen "kolmen tulta" tai "kolmen myrkkyä"; takertuminen (raga), viha (dvesha) ja tietämättömyys (avidyā).
Buddhalaisuuden tulkinta ahimsasta on siis myös luostarilaitoksen osalta löyhempi kuin jainalaisuuden tulkinta.
Buddin toimitusvaikeuksien tähden Chrysler siirsi ison osan Buddin töistä omavalmistukseksi.
Budiveljnyk voitti ottelusarjan 2–0, jolloin se juhli ensimmäistä ja ainoaa Neuvostoliiton-mestaruuttaan.
Budolajien miekkaparikatassa on ennalta määrätty että shidachi aina lopulta voittaa hyökkäävän uchidachin.
Buenos Airesiin saapui tieto, että Sevillassa hallitseva juntta oli syrjäytetty vallasta.
Buford henkilökohtaisesti johti hyökkäystä taistelun lopussa, mutta haavoittui nilkkaan osuneesta luodista.
Bugglesin ensimmäinen julkaisu oli vuonna 1979 Britannian ykköseksi noussut single "
Buhlissa syntyneitä merkkihenkilöitä on muun muassa ranskalais-sveitsiläinen insinööri Maurice Koechlin (1856–1946).
Buin siirtolaan sijoittui pidemmäksi aikaa lähinnä lapsia, vanhuksia ja sotainvalideja, kun taas työkykyiset jatkoivat pian muualle.
Buirjärven laskujoki Orshun johtaa pohjoiseen ja laskee Kiinan puolella Hulunjärveen.
Bukarest kärsi merkittävästi toisen maailmansodan liittoutuneiden pommituksissa.
Bukele on ollut ennätysmäisen suosittu presidentti El Salvadorissa ja ensimmäisen 100 päivän jälkeen häntä on arvioitu erittäin myönteisesti.
Bulella oli kuitenkin mahdollisuus tehdä myös omia päätöksiä jokapäiväisemmissä asioissa, kuten viranomaisten ohjeistaminen tai asetukset uskonnollisten juhlien vieton toteuttamisesta.
Bulevardi johtaa lännestä Harajukun rautatieasemalta ja Meiji-jingūn pyhäkön sisäänkäynniltä itään Aoyaman alueelle Aoyama-dōrille saakka.
Bulimian syytä ei tiedetä, mutta sen arvellaan liittyvän länsimaiden hoikkaan kehoideaaliin ja huonoon itsetuntoon.
Bulkin ja Skullin työtehtävät päättyivät kuitenkin heille ominaiseen tyyliin usein huonosti ja se sai Stonen usein vihaiseksi.
Bull aloitti pelaamisen Tiptonissa paikallisissa koulujoukkueissa, ensin Ocker Hillissä ja myöhemmin Willingsworth High Schoolin joukkueessa.
Bulls eteni ensimmäistä kertaa seitsemään vuoteen pudotuspeleihin, mutta loukkaantumisen vuoksi Deng ei voinut osallistua.
Bumblebeen vanha ystävä, jonka Autobottien suurneuvosto oli lähettänyt ottamaan selvää Alchemorin pakkolaskusta.
Bundesautobahn 8 (BAB 8), lyhyemmin Autobahn 8 (A 8), on 497 kilometriä pitkä luoteis–kaakkoissuuntainen moottoritie Etelä-
Bundesliigassa joukkueen menestys oli edelliskausia heikompaan ja sijoitus lopulta 12:ta.
Bundesstraße 213 -tie yhdistää kunnan koillisessa Haselünneen ja lounaassa Lingeniin.
Bunglen ensimmäiseltä levyltä voi kuulla otteita sekä kyseisestä opetus- että pornofilmistä.
Bunkichin japaninkielinen ääni CD-draamoissa on Kōji Yada ja Mitsukon ääni Fumi Oda.
Bunyavirade-ryhmään kuuluvista phleboviruksista tärkeä taudinaiheuttajan Rift Valley Fever -virus, kuvassa kudoksessa.
Burakovsky pelasi turnauksessa toistaiseksi kaikki kolme A-maaotteluaan tehden yhden maalin.
Burakulaisten etuja ajava Buraku kaihō dōmei ilmoittaa lukujen olevan huomattavasti suuremmat, jopa 6 000 dowaa ja 3 miljoonaa burakulaista.
Burberry kielsi ostaneensa tarhalta turkkeja, ja sanoi tuomitsevansa eläinten julman ja laittoman kohtelun, ja vakuutti, että se ei käytä turkkeja, joiden valmistukseen liittyy tuomittavaa eläinten kohtelua.
Bureau of Indian Affairs perustettiin vuonna 1824, joten se on sisäministeriön vanhin toimisto.
Burgers' Zoo on suuri eläintarha, jossa näkee eläimiä eri mantereilta ja valtameristä.
Burj al-arabin aula on 180 metrin korkuinen, mikä tekee siitä maailman suurimman aulan ja kaikkien aikojen korkeimman rakennuksen sisälle rakennetun avoimen tilan.
Burke kirjoitti sanat keskusteluksi sattumalta kadulla kohtaavien entisten rakastavaisten välillä, ottaen kuitenkin mukaan vain toisen osapuolen repliikit.
Burkelaiselle konservatismille on ominaista muutoksista varoittaminen ja testaaminen, kunnes niistä on voitu karsia pois kaikki epäolennainen ja hyödytön ja niiden niiden hyödyllisin ydin on saatu esiin.
Burke rohkaisee kuitenkin Cristinaa kohtaamaan tunteensa jonka jälkeen Cristina ryntää huoneeseen, jossa lääkärit ovat juuri julistamassa Meredithiä kuolleeksi, ja käskee heidän yrittää vielä.
Burkina Fason ensimmäinen kaupallinen radioasema Horizon FM aloitti toimintansa Ouagadougoussa vuonna 1987.
Bürklein suunnitteli 55-metrisen, vuosina 1840–1850 rakennetun raatihuoneen italialaiseen tyyliin.
Burlingamen sopimus kaatui lopulta kiinalaisten siirtolaisten massamuuton takia.
Burman itsenäisyysarmeija vaihtoi puolta, jolloin se muuttui antifasistiseksi kansanvapausarmeijaksi.
Burnsin mukaan huonosti toteutettu tutkimus ei niinkään heijastele transihmisten kokemuksia, vaan ennemmin kertoo jotakin ihmisistä, joiden tulisi pitää meistä huolta.
Burov esittää taulussa 5 ajoituksia kolmelle kaivauksissa löydetylle Heinola-tyypin jalakselle, joita hän ei tarkemmin nimeä.
Burroughs kirjoitti jo ahkerasti ja loi lisää uusia mielikuvitusmaailmoja, kuten maapallon sisäisen yhteiskunnan kertomukseensa ”The Inner World”.
Burtonin ja Speken matkareitti (1857–1858) sekä Speken ja Grantin reitti (1863).
Burton ylennettiin Disneyllä konseptiartistiksi, mutta hänen kuvallisia ideoitaan ei käytetty.
Buruli-haavaumat esiintyvät yleisimmin käsissä tai jaloissa; kuume on harvinaista.
Burušaskin erityispiirteitä on, että ruumiinosia tarkoittavat sanat eivät koskaan esiinny ilman omistusliitettä (burušaskissa ei ole sanaa käsi, vaan ainoastaan käteni, kätesi ym., jos kohta omistusliite tulee siellä sanan alkuun, ei loppuun).
Busby Babesiksi ( ) kutsuttu joukkue jatkoi voittokulkuaan voittaen seuraavallakin kaudella liigamestaruuden.
Buschin isä oli varakas saksalainen viini- ja panimotuotteiden myyjä Ulrich Busch.
Bush halusi pelastaa yrityksestä sinne palkkaamansa keksijän Charles G. Smithin ja esitteli Smithin Laurence K. Marshallille, joka innostui eräästä Smithin keksinnöstä.
Bushin hallinnon haluttomuus ilmastopolitiikkaan on aiheuttanut eripuraa Yhdysvaltain osavaltiotasolla, sillä Yhdysvaltain perustuslaki määrää viranomaisten toimivan, mikäli ”ihmisten hyvinvointi on vaarassa”.
Bushin mukaan Miller oli kuitenkin varmasti tietoinen siitä, että Garrett tultaisiin tappamaan.
Bushman (2005, p. 229)) ja jälleen Kirtlandin temppelin vihkimisen jälkeen Smithin tukeutuessa voimakkaammin omiin opetuksiinsa.
Bush oli juuri aloittanut puheensa, kun Arutinian heitti kankaaseen käärityn kranaatin kohti puhujan koroketta.
Bush sai 50,7 prosenttia äänistä ja 286 valitsijamiestä, kun Kerry sai 48,3 prosenttia äänistä ja 251 valitsijamiestä.
Busignani toimi kapteenivaltionhoitajan virassa vuonna 1993 yhdessä Salvatore Tonnelinin kanssa alkaen 1. huhtikuuta.
Bussen 9. armeija puolestaan kieltäytyi ottamasta enää vastaan mitään Hitlerin esikunnan käskyjä ja yritti puolestaan 26. huhtikuuta murtautua 1. Ukrainan rintaman läpi länteen, kohti Wenckin 12. armeijaa.
Bussiliikenne kattaa Turun, Kaarinan, Raision, Naantalin ja Liedon sisäisen liikenteen sekä näiden kuntien rajat ylittävän seutuliikenteen, joka ulottuu myös Ruskoon.
Bussiliikenteen nousu ajoi raitiotien 1960-luvulla tilanteeseen, jossa sen liikennöinti päätettiin lakkauttaa.
Bussin hiilidioksidipäästöt ovat keskimäärin 822 g/km, joten päästö/matkustaja riippuu suuresti matkustajamäärästä.
Butch ja Cassidy tosin ovat järjestössä pomonsa Giovannin paremmassa suosiossa kuin Jessie ja James, ja siksi he saavatkin muun muassa parempia varusteita ja toimeksiantoja.
Butch, Lenny ja Sam päättävät antaa Keoman ja Caldwellin tappaa toisensa, jotta voivat kaapata kylässä vallan itselleen.
Butler oli johtamassa Väli-Amerikan maissa erilaisia sotilasoperaatioita, joiden oli tarkoitus hyödyttää yhdysvaltalaisia yrityksiä.
Butler, s. 87, 236. Pitman teki järjestelmään jatkuvasti pieniä parannuksia ja julkaisi oppikirjasta uusia versioita.
Butler tapasi ensimmäisen aviomiehensä, everstiluutnantti Hugh William Knox-Nivenin, työskennellessään Newfoundlandin kuvernöörin henkilökohtaisena avustajana.
Butōssa Ginin Bankai venyy salamannopeasti pitkäksi ja takaisin, eli tavallaan pistää.
Butterfree on hyvä ruoho- meedio- ja taistelutyyppien Pokémoneja vastaan, mutta kummitus- sähkö- kivi- ja tulityyppien Pokémonit ovat sille haastavia vastuksia.
Büttner pelasi uransa aikana Dynamossa 121 pääsarjatason ottelua, joissa hän teki kolme maalia.
Buurinsodassa hevoset osoittautuivat niin sisukkaiksi, että pian niitä arvostettiin sotaratsuina kaikkialla maailmassa.
Buurisodan puhjettua lokakuussa 1899 Lindberg liittyi vapaaehtoisena buurien joukkoihin kuuluneeseen skandinavialaiseen osastoon ja toimi ambulanssimiehenä.
BV-muotoinen virus, joka levittää infektiota systeemisesti, tarvitsee liikkuvamman vaipan ja erilaisen proteiinikoostumuksen kuin ODV, jonka vaipan proteiinit osallistuvat polyhedriinimatriksin kristallisoitumiseen.
Byblos asutettiin jo 3000-luvulla eaa, mutta amorilaiset hävittivät sen noin 2150 eaa.
Bylinamitta tukee laulajan muistia antaen hänen samalla melko vapaasti vaikuttaa runon rakenteeseen.
Bylyrassa on kivennäisvesilähteitä, joiden yhteydessä toiminut kylpylä suljettiin vuonna 2003.
Byretin sijaan voidaan käyttää myös standardiliuoksen kulutuksen automaattisesti mittaavaa titraattoria.
Byronin lähdön jälkeen yhtye vaihtoi nimensä Championiksi ja äänitti yhden albumin uuden laulajan kanssa ennen hajoamistaan 1979.
Bysantin asukkaat Italiassa levittivät tietonsa vähälukuisille Italialaisille oppineille ja kreikkalaisille.
Bysantti halusi käyttää tilaisuuden hyväkseen ja palauttaa aiemmin omistamansa alueet.
Bysantti kieltäytyi antamasta sotilaallista tukea ristiretkeläisille, mutta vaati Ludvigilta kuitenkin valloitettujen alueiden luovuttamista Bysantille.
Bysanttilaisella ajalla Chalkidikín aluetta myös linnoitettiin linnoilla ja torneilla.
Bysanttilaisten ja muslimien välillä käytiin tämän jälkeen yhteenotto Karyunissa, jonka aikana Amrin poika sai surmansa.
Bytä syytettiin monista rikkomuksista, eikä hän saanut elinaikanaan kunniaa kanavan rakentamisesta.
Bytówin piirikunnan asukkaista 4,3 prosenttia asuu Borzytuchomin kunnassa ja sen pinta-alasta viisi prosenttia kuuluu Borzytuchomin kuntaan.
Bytškov nimitettiin Buffalo Philharmonicin musiikilliseksi johtajaksi 1985 ja hän toimi virassa vuoteen 1989.
Byz julkaisi ensimmäisen sooloalbuminsa There Is Still A Party Going On vuonna 2003.
C++14 ei vaadi konkreettisia tyyppejä lambdassa vaan ne voidaan määritellä auto -tyypillä.
C-52 ja CX-52 olivat muokattavia salauslaitteita, joista saattoi tehdy yksilöllisiä, ja niitä on olemassa monenlaisia versioita ja malleja.
Cabansag sanoi: "Hahmotimme valojen tulevan metsän takaa, sillä mitään ei ollut näkyvissä, kun kävelimme metsäalueen halki.
Cabot meni naimisiin kahdesti ja erosi kahdesti, kummastakin avioliitosta hänellä on tytär: Jody Cabot (s. 1963) ja Penny Cabot (s. 1965).
Cabrioletin kangaskatto oli laskostettavissa joko sähköisesti tai käsin manuaalisesti.
Cacciatore on toiminut Helsingissä koulu-, neuvola- ja äitiysneuvolalääkärinä sekä terveyskeskus- ja työterveyslääkärinä ja vuodesta 1998 Väestöliitto ry:ssä.
Cáceres oli kutsunut Lempiran neuvotteluihin, ja kun tämä oli kieltäytynyt rauhasta tarkka-ampuja ampui hänet.
Cáceres on pelannut 73 maaottelua ja tehnyt niissä kaksi maalia vuosina 2005–2017.
Cacheun ja Bissaun kapteenikunnat yhdistettiin vuonna 1832 Bissausta käsin hallituksi Guinean rannikon piiriksi, joka oli Kap Verden alainen.
Cadell kuoli vuonna 911 ja hänen hallitsemansa alueet jaettiin Hywelin ja tämän veljen Clydogin välillä.
Cadillac lanseerasi Eldoradon mallistonsa huipulle ja esitteli sen mallivuodelle 1953.
CADS-ohjelmistot ovat myös dwg-yhteensopivia ja ne sisältävät eri laitevalmistajien tuotekirjastoja, joita voi käyttää suunnittelun apuna järjestelmien mitoituksessa ja 3D-mallintamisessa.
Cadú aloitti ammattilaisuransa Gondomarista, joka pelasi Portugalin kolmanneksi korkeimmalla sarjatasolla.
Caedwalla karkotettiin nuorena Wessexistä, ja hän eli jonkin aikaa lainsuojattomana.
Caesar ehdottaa, että jos gallialaiset selviävät kahdestatoista urotyöstä, niin kyläläiset saavat olla rauhassa, mutta yhdenkin haasteen epäonnistuminen edellyttää luovuttamista ja alistumista Rooman kansalaiseksi.
Caesarin Antoniukselle antamiin tehtäviin kuului luultavasti kvestorin viran saamisen lisäksi sekasorron aiheuttaminen Roomassa.
Caesarin sotaretken aikana Cassivellaunus johti britannien yhteistä vastarintaa.
Caesar palkitsi Neron sodan jälkeen pappisviralla ja antoi hänen perustaa kolonioita Galliassa.
Café del Mar kokoelmilla kuullaan musiikkia useilta eri muusikoilta ympäri maailman, myös Suomesta.
Caffrey ehdottaa Burkelle voivansa alkaa FBI:n konsultiksi, joka johtaa tämän vankilasta vapautumiseen ehtona nilkkamonitorin käyttö, joka valvoo tämän liikkeitä.
Cage onnistui luikertelemaan ulos sopimuksestaan ja liittyi mielellään Raidenin joukkoihin.
Čáhcerávga, 'vesiraukka', oli rávgasta poiketen kuvitteelliseksi tiedetty olento, lasten pelotteluun käytetty ns.
Cahokialaisten itse aiheuttama muutos kaupunkinsa ympäristössä saattoi käydä heille kohtalokkaaksi.
Cahokian yhteiskunta alkoi hajota väestön jättäessä asteittain kaupungin, jonka vaikutus ympäristöön oli ollut ilmeinen.
Cahowilla on naisten jääkiekon olympialaisista hopeaa vuodelta 2010 sekä pronssia vuodelta 2006.
Cairncrossia kuulusteltiin vuonna 1964 Pariisissa, ja nyt hän tunnusti olleensa vakooja.
Caitanyan filosofia jatkaa edelleen, että Krishna on lopullinen yliaistillinen herra, josta majesteettinen ja voimallinen kosminen Vishnu virtaa.
Caiusin rinnassa nimittäin sykki Etron oma sydän, Kaaoksen sydän (Heart of Chaos), ja Noelin avulla Caius onnistui tuhoamaan sen.
Cajander asui viimeisen elinvuotensa Suomessa ensin Helsingissä ja sitten Porvoossa, jossa hän kuoli toukokuussa 1895.
Calderon Fournier syntyi Nicaraguassa, missä hänen isänsä, entinen presidentti Rafael Calderón Guardia, oli maanpaossa sisällissodan takia.
Cale rakastuu ensisilmäyksellä Soñadoriin ja alkaa salaa hiipiä latoon yöllä nähdäkseen tamman.
Calgaryssä Tanguay pelasi loistavan ensimmäisen kauden tehden 81 pistettä 81 ottelussa.
Califf on pelannut Yhdysvaltain maajoukkueissa alle 17-vuotiaiden ikäluokasta alkaen.
Californicationin julkaisun jälkeen yhtye lähti yli kaksi vuotta kestäneelle kiertueelle.
Callaghan 2003, s. 44 Genovalaisten 63 kaleeria ja 163 muuta alusta tulivat Almeriaan heinäkuussa 1147, Ramón Berenguerin joukot käsittivät yhden laivan ja 53 ritaria ja Alfonson alaisuudessa taisteli 400 ritaria ja 1 000 sotilasta.
Calof siirtyi kaudeksi 2007–2008 CJHL-junioriliigan Hawkesbury Hawksiin, josta hän palasi kaudeksi 2008–2009 pelaamaan samaa liigaa Nepean Raidersiin.
Caltech oli saanut 100 000 rahan tutkimusta varten, mutta yliopisto tarvitsi jonkun tekemään tutkimusta.
Cambridge Ancient History s. 30–31 Lopulta Gordianus I hyväksyi keisariuden, ja molemmat Gordianukset ottivat lisänimen Africanus.
Camdenin alue jolla rotu kehittyi oli lomakohde ja vierailijat huomasivat rodun, minkä myötä se levisi muuallekin Yhdysvaltoihin.
Cameron julisti helmikuussa 2016, neuvotelleensa Isolle-Britannialle erityisaseman Euroopan unionissa.
Cameron myös nimitteli Salmondia "Alex the Unreadyksi", koska Salmond ei pysty vastaamaan tärkeimpiin kysymyksiin itsenäisyyden jälkeisestä ajasta.
Cameron on seurustellut Descendants-vastanäyttelijänsä Thomas Dohertyn kanssa joulukuusta 2016 lähtien.
Cameron on usein kieltäytynyt puhumasta aiheesta Argentiinan presidentin kanssa.
Cameron sanoi myös että "koko maailma tulee näkemään olympialaisissa että Britannia pystyy suorittamaan (Britain can deliver) ja että Britannia on ystävällinen, mutta yhteinäinen ja vahva maa"
Cameron yritti jatkaa valokuvausta, mutta valitti usein kemikaalien ja puhtaan veden saannin vaikeutta.
Camorra yhdistää muita mafiamaisia järjestöjä taitavammin laittoman ja laillisen liiketoiminnan.
Campagnolo valmistaa lisäksi kiekkoja kuten Bora Ultra, Bora One, Eurus ja Khamsin.
Campbell hyökkää Jigsaw’n kimppuun, mutta kuolee teräksisen heilurin iskeydyttyä hänen rintaansa, jonka jälkeen Jigsaw sanoo pelin olevan ohi.
Campbellin mukaan sankarin matka alkaa tavallisesta maailmasta, jonka hän jättää taakseen, kun saa kutsun seikkailuun.
Campbell ottaa yhteyttä presidenttiin ja Sears antaa määräyksen keskeyttää isku.
Campbell sai Lornen markiisin arvonimen, kun hänen isästään tuli Argyllin herttua.
Campia esiintyy muun muassa pukeutumisessa, kirjallisissa julkaisuissa, kuvataiteessa, näyttelyissä, näytelmissä, televisiosarjoissa ja elokuvissa.
Campo de’ Fioria laajennettiin vuonna 1858 purkamalla rakennuksia sen länsireunalta.
Camposanto on kaupunginmuurin laidalla sijaitseva 126 metriä pitkä ja 52 metriä leveä hautausmaarakennus.
Camps joutui eroamaan korruptiosyytteistä, niin sanotun Gürtel-tapauksen johdosta.
Campukselle on myös suunniteltu opiskelija-asuntoloita sekä Lotila Business Gardenia.
CaMV:n 35S-promoottorista on luotu useita erilaisia yhdistelmiä geeninsiirtoon käytettäviksi.
Canadiens jäädytti Bouchardin pelinumeron 3 joulukuussa 2009 seuran 100-vuotisjuhlapäivänä.
Canadiens saavutti Kanadan divisioonan ykköspaikan, kun se edellisellä kaudella sijoittui viimeiseksi.
Canales kirjoitti lukuisia sarjakuvia ja animaatiokäsikirjoituksia, sekä ohjasi tv-animaatiosarjoja.
Canarseet, kuten myös monet muut Long Islandin heimoista, antoivat tukensa wappingereille ja näiden liittokunnalle, joka ryhtyi vuonna 1643 sotaan Uutta-Amsterdamia ja sen ympärille kohonnutta siirtokuntaa vastaan.
Candela ja Lucía alkavat käydä joogatunneilla, ja kun he ilmoittavat itsensä joogaleirille, Fitin ja Diegon epäilykset heräävät.
Canetti esittää useita kontrastiivisia jaotteluja (avoin–suljettu, hidas–nopea, rytminen–ryytynyt, näkymätön–näkyvä joukko) Joukko ja valta, s. 11–13, 31–55.
Canillon kylässä puolestaan oli 2 313 asukasta, mikä tekee siitä maan asukasluvultaan kahdeksanneksi suurimman kylän.
Cannelinin kirjassa ilmansunnat olivat esimerkiksi pohjanen, pohjais-itä-pohjanen, itä-pohjanen pohjaseen ja itä-pohjanen.
Cannonin debyyttialbumi, hänen omaa nimeään kantava Nick Cannon, julkaistiin vuonna 2003.
Cannon kirjoitti laulun jatkoksi vuotta aikaisemmin ilmestyneelle, Walter Wilsonin ja John Queenin kirjoittamalle kappaleelle ”Ain’t Dat a Shame”.
Cannstatt tuntui olevan kyvytön tai haluton toimittamaan tilattuja moottorien osia tai sopimuksen mukaisia piirustuksia.
Canon de 100 mm modèle 1968 on Ranskan laivaston käytössä oleva 100 millimetrin ja 55 pituuskaliiperin laivatykki.
Canpotex on toiminut vuodesta 1972, ja on myynyt lähes 200 miljoonaa tonnia kalilannoitteita noin 60 maassa historiansa aikana.
Cantellin oma havainto on, että suomalaiset uskovaiset ovat aivan samanlaisia kuin suomalaiset uskonnottomatkin.
Cantell toteaa, että hänen tietonsa eivät riitä erottelemaan Jeesuksen sanomisista niitä, jotka olivat siihen aikaan uusia, niistä, joita oli esitetty jo ennen hänen aikaansa.
Canthin teosten asetelmat eivät olleet pelkkää mielikuvitusta, sillä hän kierteli itse köyhien luona ja vankiloissa tutustuen elämään, jota monet yläluokan ihmiset eivät noteeranneet lainkaan.
Canzio on pettänyt koko lähipiirinsä ja saanut koko ympäristön vihat niskoillensa.
Cao sai ylennyksen kenraaliksi ja sai johtoonsa IV armeijakunnan taktisen alueen, joka kattoi hänen 7. divisioonansa operointialueen.
Cao Xuejin oli alun perin ylhäisen mutta pahasti köyhtyneen suvun jälkeläinen, joka joutui elättämään itsensä myymällä maalauksiaan.
Cao Xueqin kuoli vuoden 1763 paikkeilla, Gao En toimittamana kirja ilmestyi 1791 tai 1792.
Capablanca oli tavannut vuonna 1934 Olga Choubarovin, jonka kanssa hän meni myöhemmin naimisiin.
Capacit toimivat kaikkein korkeimmissa viroissa, korkeimman neuvoston jäseninä ja suurimpien hallintoalueiden ylikäskynhaltijoina.
Capesize-alukset ovat irtorahtialuksia jotka kuljettavat esimerkiksi hiiltä tai malmia.
Cape Winelands Film Festivaalilla teos palkittiin Parhaan elokuvan Grand Prix Jury -palkinnolla.
Cap lyöttäytyy yhteen sen selviytyjien kesken, kunnes käy ilmi että heidän on löydettävä New Eden, pahamaineisen Joseph Seedin johtama joukko, joiden kanssa Prosperity on aselevossa.
Capoeira muodostui oletettavasti synteesinä Afrikan eri osista Brasiliaan tuotujen orjien erilaisista taistelu-, tanssi-, rituaali- ja soitintyyleistä.
Capoeiran alkuperä on edelleen osittain hämärän peitossa ja keskustelua lajin afrikkalaisista ja brasilialaisista piirteistä käydään yhdä.
Capoeira-tapahtumia ja vyöjuhlia järjestetään nykyisin eri puolilla Suomea, ja seuroja löytyy kaikista suurimmista kaupungeista.
Caporal de squadra on puolestaan juonnettu kahdesta sanasta; caput, joka tarkoittaa päätä latinaksi ja squadra, joka tarkoittaa neliötä tai lohkoa, tässä tapauksessa neliömuodostelmaa tai lohkoa sotilaita.
Capoten kokemuksista tarinan kirjoittamisesta ja hänen kiinnostuksestaan murhiin on tehty kaksi elokuvaa.
Capture The Captain -muodossa tehtävänä on tuhota vastustajan kapteeni, joka kestää tuhat vahinkopistettä.
Capture The Crown muodostettiin vuoden 2010 alussa, bändi saikin nopeasti menestystä YouTubessa ja ensimmäinen julkaisu "You Call That A Knife?
Caracas, Venezuela) oli venezuelalainen kirjailija, lakimies, poliitikko ja toimittaja.
Carano nähtiin Yhdysvaltojen American Gladiators -ohjelmassa "Crush"-nimisenä hahmona vuoden 2008 tuotantokaudella.
CARA-palkinnon Key Ensemble voitti jo toistamiseen, kun sen toinen levy Ave Maria – Aurora Borealis valittiin vuoden klassiseksi albumiksi Contemporary A Cappella Recording Award 2014-äänitekilpailussa.
Carden vannoi kostavansa Bai Lain tuhoutumisen ja otti kaatuneen parinsa miekan muistoksi.
Cardiffin väestön ikärakenteen erityispiirre muuhun Britanniaan verrattuna on 15–34-vuotiaiden suuri osuus ja toisaalta yli 40-vuotiaiden pienempi osuus.
Cardiffista tuli tuolloin ensimmäinen ja vielä nykyäänkin ainoa cupin voittanut walesilaisjoukkue.
Cardinals olisi halunnut Kolbin jatkavan joukkueessa vielä kaudella 2013, mutta Kolb ei suostunut joukkueen ehdottamaan palkanalennukseen, joten hänet vapautettiin sopimuksesta.
Cardoson johdolla Celtan menestys jäi vaisuksi ja joukkue vajosi putoamiskamppailuun voitettuaan vain kaksi kymmenestä liigaottelusta.
Carina Burman on kirjoittanut kirjasta Johanson-elämäkerrassaan, ja pohtii siinä sen autenttisuutta.
Carinon aviomies sekä asianajaja syyttävät, että poliittinen tahto rikosten selvittämiseen on vähäinen.
Carioca on ensimmäinen kymmenestä Rogersin ja Astairen yhteisestä elokuvamusikaalista.
Carla Del Poggion isä, Italian armeijan eversti Ugo Attanasio (1887-1969) oli hyvin kiinnostunut elokuvista, jopa niin kiinnostunut että eläkkeelle siirryttyään aloitti uuden uran näyttelijänä.
Carl ei kuitenkaan tiedä, että kuolleiden henkiin herättäminen tekee niistä mielipuolisia ja väkivaltaisia.
Carl Gustaf Falck myi tilan poliisimestari Johan Jacob Frosteriukselle vuonna 1827.
Carl Gustav m/45 ampuu pelkästään sarjatulta, mutta suhteellisen pienen tulinopeuden vuoksi sillä on helppo ampua myös kertatulta lyhyillä liipasimenvedoilla.
Carlin kuoleman jälkeen 1899 jälkeen yhtiön johtoon nousi hänen poikansa Uno Rosenlew, joka jatkoi isänsä työtä metsäosaston johdossa Tampereella.
Carlisle United pelaa kotiottelunsa Brunton Parkilla, jonka kapasiteetti on 16 981. Stadion on jaettu neljään katsomoon, joista joukkueen kannattajat ovat joko pohjois- tai itäkatsomossa.
Carl Milsteinin kuoltua vuonna 1999 radan hallinta siirtyi hänen pojalleen Brock Milsteinille.
Carlo Levin tunnetuin teoksensa on Cristo si è fermato a Eboli, joka julkaistiin vuonna 1945 ja tunnetaan meillä Suomessa nimellä Jumalan selän takana 1956.
Carlos Socarrás uskoi rajoitettuun ja määrämittaiseen presidenttikauteen demokraattisesti ja perustuslaillisesti valittuna presidenttinä.
Carlos suostuu korvatakseen kaiken mitä täti teki tämän vuoksi, Gabyn vastaväitteistä huolimatta.
Carlos Tévez tasoitti ottelun kaksi minuuttia ennen varsinaisen peliajan täyttymistä.
Carl saa kuitenkin pitää kätensä, sillä Neganin tarkoitus on vain saada saada Rick murtumaan.
Carl saa vakavan ampumahaavan ja ryhmä löytää uusia ihmisiä jotka lupautuvat auttamaan tätä.
Carl Sagan kävi pitkän ja vaikean kamppailun myelodysplasiaa vastaan, joka on verisairaus, jossa luuydin lakkaa tuottamasta soluja.
Carlsberg jakaa liiketoimintansa kolmelle alueelle: Länsi-Eurooppa, Itä-Eurooppa ja Aasia.
Carmichaelin sanotaan aina käyttäneen kirjoitusasua ”Stardust”, kun taas levy-yhtiöt kirjoittivat useimmiten kappaleen nimen erikseen.
Carnerin vuonna 1958 julkaisemaa teosta Puccini: A Critical Biography pidetään alansa merkkipaaluna.
Carol epäilee Melvinin odottavan jotakin vastapalvelusta häneltä, ja ilmaantuu tämän ovelle keskellä yötä sanomaan että on kiitollinen, mutta ei aio koskaan maata Melvinin kanssa.
Carolina Runeberg kävi Emilie-sisarensa kanssa jonkin aikaa Pietarsaaren pedagogiakoulua.
Caroline ei kuitenkaan koskaan ehtinyt kilpailla Miltonilla, sillä hän kuoli sydänkohtaukseen 1983.
Caroline Knollys (Theda Bara) on aikomassa mennä kertomaan aviomiehelleen Hubertille (Wyndham Standing) olevansa raskaana, kunnes hän löytää hänet sihteerinsä Emily Maddenin (Eileen Percy) sylistä.
Carolinen rakkaus ja usko piti Samin koossa silloin, kun häntä syytettiin Franko Kellyn murhasta.
Carolinen tajutessa olevansa liian suuri vaara Mattille, hän aiheutti suuren riidan parin välille ja sai Mattin jättämään hänet.
Caroline ymmärtää mitä Tyler käy läpi ja haluaa auttaa tätä kaikin mahdollisin keinoin.
Carolin taas on vaivautunut, kun mies putkahtelee hänen tielleen milloin missäkin.
Carol näytti olevan hermoromahduksen partaalla ja ilmeisesti menetti järkensä antaessaan zombin purra häntä kaulaan.
Carolus-isän kuoltua vuonna 1935 von Haartman sai suuren perinnön, jonka turvin hänen elintasonsa oli turvattu.
Carolyn Carlson Companyssa Ranskassa hän tanssi vuonna 2006, Helsingin Kaupunginteatterin tanssiryhmässä vuosina 2006–2010 ja vierailijana Skånes Dansteaterissa sekä Suomen Kansallisbaletissa vuonna 2010.
Carpenterin mielestä näytteet edustivat erillistä, pienempää tyrannosauridien sukua, jota hän kutsui Maleevosaurus novojiloviksi.
Carriacou tunnetaan etenkin Windwardin kylässä harjoitetusta puuveneiden rakennuksesta.
Carrie sai tietää, että Austin oli rakastellut jonkun muunkin kanssa, mutta hän ei tiennyt kenen.
Carrillo erotettiin kommunistipuolueesta, ja hän perusti 1985 oman Partido de los Trabajadores de España-Unidad Comunistan, joka kuitenkin lakkautettiin vuonna 1991.
Carroll oli ensimmäinen tummaihoinen näyttelijätär, jolla oli oma viikoittainen televisiosarja (komediasarja Julia vuosina 1968–1971).
Carroll valittiin uudelleen siirtokuntien kongressiin vuonna 1780, mutta ei ottanut paikkaa vastaan.
Carsonin jäätyä eläkkeelle vuonna 1992 NBC-kanavan oli valittava uusi juontaja pitkän Carsonin kauden jälkeen.
Carson sai vastustajikseen kuitenkin myös lukuisia tiedemiehiä, joiden mielestä tämä oli tunkeutunut heidän omalle reviirilleen.
Carson virkoaa nopeasti ja ampuu kätkemällään aseella Kylea kohti, joka pakenee.
Carsteniukselle tarjottiin 1649 mahdollisuus suorittaa maisterintutkinto Turussa ja näin paikaten Saksassa keskeytyneitä opintojaan.
Carsteniuksen puolisot olivat: 1. 1637 Margareta Schaefer (K. 1644), Turun pormestarin Henrik Schaeferin ja Margareta Wernbergin tytär.
Carstensin järjestämät hyväntekeväisyystapahtumat tuottivat kuitenkin runsaasti varoja.
Cartoceto di Pergolan kullatut pronssiesineet ovat ainoa vielä jäljellä oleva roomalaisajan ratsastusaiheinen kullattujen pronssiesineiden löytö.
Cartoon Network on tilasi sarjasta 26 jaksoa, joiden esitys oli tarkoitus aloittaa vuoden 2009 lopulla.
Carver kertoo, että hänen kommuunistaan karanneet ihmiset on löydettävä, ja lähtee tutkimaan mökkiä Clementinen vastusteluista huolimatta.
Carver pakottaa ihmiset sisään hiihtomajaan, mutta Kenny, Luke, Rebecca, Alvin ja Clementine ovat ehtineet piiloon Carverilta.
Casa Loma Orchestra äänitti kappaleen vuonna 1939 useiden muiden Carmichaelin sävellysten ohella.
Casamassima, s. 126–128 Prospero Gallinari kuoli 14. tammikuuta 2013 sydänkohtaukseen, joka iski hänen istuessaan autossaan kotinsa edustalla.
Casanovan alkuperäisen ranskankielisen käsikirjoituksen mukaisten muistelmien osien 1–2 lyhentämätön suomennos ilmestyi nimellä Elämäni tarina toukokuussa 2019, osat 3–4 tammikuussa 2020 ja osat 5–6 helmikuussa 2021.
Case onnistuu kuitenkin pakenemaan todelliseen maailmaan, kun hän tajuaa Neurovelhon kybertodellisuuden luonteen Wintermuten avulla.
Casey heittää Michaelia selkään kammiosta nappaamillaan saksilla ja Michael ottaa sakset käteensä ja uhkaa Caseyta niillä.
Casey käytti Strike Rideriaan Lepusta vastaan ennen kuin Scorch ja Snapper tulivat auttamaan sitä.
Cash voitti ratkaisevan kaksinpeliottelun Mikael Pernforsia vastaan viidessä erässä ja Ruotsi kaatui näin otteluvoitoin 3–2.
Caspar Peucer kirjoitti 1500-luvulla helvetin porttien olevan ”Heklan pohjattomassa hornassa”.
Cassandra Austenin Memorandumin mukaan Austen kirjoitti alkuun nimellä Susan kulkeneen teoksen noin vuosina 1798–1799.
Cassie tajuaa isänsä käyttävän ryhmää hyväkseen ja Cassie ja Diana yhdessä tappavat tämän.
Cassini ilmoitti alun perin, että Neithin säde olisi neljäsosa Venuksen säteestä.
Cassius kuoli Filippoin ensimmäisen taistelun aikana ja Brutus teki itsemurhan pian hävittyään Filippoin toisen taistelun.
Cassivellaunus suostui antamaan roomalaisille panttivankeja rauhan takeeksi ja maksamaan näille vuosittain veroa.
Cass kuitenkin irrottaa Harleyn aselaatikosta ottamansa kranaatin sokan ja laittaa kranaatin Sionisin taskuun.
Casspi kuului maansa alle 16-vuotiaiden, 18-vuotiaiden ja 20-vuotiaiden maajoukkueisiin.
Castafiore itse ei ikinä muista Haddockin nimeä, koska heidän kohdatessaan ensi kerran Haddock änkytti pahasti: tämän vuoksi Castafiore on kutsunut kapteenia muiden muassa ”Bardockiksi”, ”Karbockiksi” ja ”Harrockiksi”.
Castellarin mielestäni tämä oli paras tapa kuvata muistelut, koska hänen mielestään se loi samantapaisen vaikutelman kuin muisteleminen oikeassa elämässä.
Casterman on vuonna 1777 perustettu belgialainen kustantamo, joka on erikoistunut sarjakuviin sekä lasten ja nuorten kirjallisuuteen.
Castillassa pelaamisen ohella Adán toimi kausina 2006–2007 ja 2009–2010 Real Madridin edustusjoukkueen kolmosmaalivahtina.
Castle 2013. s. 60. Joukot lähtivät Georgejärven pohjoispäässä olevasta Fort Carillonista heinäkuun lopulla 1757.
Castle 2013. s. 87. Siviilileireihin tunkeutuneet intiaaniryhmät olivat häipyneet jo aiemmin ja vieneet ryöstösaaliin lisäksi kymmeniä naisia, lapsia ja mulattipalvelijoita, joiden kohtalosta ei ole tietoa.
Castlemartinin harjoitusalueella, mikä rajoittaa pääsyä rakennukseen, kun alue on suljettu yleisöltä.
Castrénin ensimmäinen suurempi tutkimusmatka käynnistyi marraskuussa 1841, jolloin hän lähti Lönnrotin kanssa Lappiin.
Castrénin vanhemmat olivat maanviljelijä August Henrik Castrén ja Eufrosyne Khoseström.
Castrén rikkoi välinsä etenkin vanhasuomalaisiin poliitikkoihin, joita piti näiden myöntyväisyyslinjan vuoksi pettureina, ja poltti monet sillat takanaan.
Castron saavutuksena on pidetty terveyden ja koulutuksen hyvää tasoa Kuubassa muihin kehitysmaihin verrattuna.
Castron siirryttyä Meksikoon kouluttamaan armeijaansa País jäi Kuubaan johtamaan ”toimintajoukkoja” jotka siihen aikaan tunnettiin myös koodinimellä M-26-7.
Castro on haalinut rikkauksia myös lähipiirilleen ja järjestänyt Kuuban talouden täysin komentoonsa.
Caten vanhempi veli Bob työskentelee tietokoneinsinöörinä ja nuorempi sisko, Geneviève, lavastus- ja puvustussuunnittelijana teatterissa.
Caterina kuoli vuonna 1495, ja hänen hautajaistensa yksityiskohtaisen menoluettelon perusteella hän oli Leonardon äiti eikä palvelustyttö.
Caterina Sforzalta, joka hallitsi kaupunkeja vanhimman poikansa Ottaviano Riarion nimissä.
Catherine Zeta-Jonesin ja Michael Douglasin avioliitto oli vaikeuksissa vuonna 2013, jolloin he myös olivat asumuserossa.
CATS:ssä syntyi käytäntöjä verkkojen koodaamiseksi ja analyysin tai liikennealueiden käsite.
Catti-brien lempiaseet ovat Sydämenetsijäksi kutsuttu Taulmaril-jousi ja verenhimoinen Khazid'hea-miekka jonka Catti-brie saa pelastus matkaltaan Menzoberranzaniin.
Catulluksen elämä osui Rooman tasavallan lopun aikoihin, jota sävyttivät yhteiskunnalliset myllerrykset.
Catuvellaunien seuraava nimeltä tunnettu päällikkö oli noin vuonna 20 eaa. valtaan tullut Tasciovanus, jonka on arveltu olleen Cassivellaunuksen poika tai pojanpoika.
Caulkins ui kaikkiaan 63 Yhdysvaltain ennätystä, viisi maailmanennätystä ja voitti 48 henkilökohtaista Yhdysvaltain mestaruutta.
Cavaleran ottopoika Dana Wells murhattiin elokuussa 1996, eikä murhaa ei ole vieläkään ratkaistu.
Cavallar sijoittui 30 kilometrin perinteisen hiihtotavan yhteislähtökilpailussa 44:nneksi.
Cavan Scottin äänikirjassa Dooku: Jedi Lost Dooku tapasi nuorena siskonsa Jenzan, veljensä Ramilin ja isänsä kreivi Goran vieraillessaan jedien puolesta kotiplaneetallaan Serennossa.
Cavaradossi tuodaan kidutuskammiosta, ja hän kysyy Toscalta pitikö tämä salaisuuden.
Cawley voitti pronssia Helsingin olympiakisojen naisten pituushypyssä tuloksella 592, joka oli hänen uransa paras tulos.
CB 125:n jousitus on pyörän muihin ajo-ominaisuuksiin nähden lähes alimitoitettu.
CB-radion saa vapasti hankkia, sitä saa vapaasti käyttää ilman pätevyystodistusta, radiolähetyslupaa tai taajuusmaksua.
CBS:n paikallinen edustaja sai kuitenkin yhtyeen ulos putkasta maksamalla 50 000 $.
CCDev koostuu useasta eri vaiheesta alkaen konseptitason ehdotuksista, jossa oli mukana useita ehdokkaita.
CC kuoli munuaisten vajaatoimintaan 18-vuotiaana synnyinpaikassaan Teksasin A&M yliopiston eläinlääketieteen osastolla 3. maaliskuuta 2020.
CCoV tarttuu koirasta koiraan ensisijaisesti ulosteiden ja suun välisen kontaktin kautta.
CD 1 sisältää vaihtoehtoisia studioversioita ja demoja, CD 2 puolestaan livemateriaalia.
CDG-formaatin levyt soivat kuitenkin kaikissa CD-soittimissa kuten tavalliset CD:t, joten vaikka sanojen purkuun tarvittavaa tekniikkaa ei olisi käytössä, niiden mukana voi yleensä aina laulaa.
CD-kilvillä varustetuilla autoilla on sekä virallisia että käytännön sanelemia erioikeuksia.
CD:lle on pyritty laittamaan kaikki päivittäisessä käytössä tarvittavat ohjelmat, kuten verkkoselain, tekstieditori, pikaviestin ja sähköpostiasiakasohjelma.
CD-singlemyynnin vähenemisen seurauksena FIMI korvasi sen fyysisen singlelistan digitaalisten latausten listalla, joka perustettiin 1. tammikuuta 2008 ja se pohjautuu laillisiin internet- ja mobiililatauksiin.
CD:stä otettiin ensimmäinen uusintapainos vuonna 1995, jolloin mukana tuli ylimääräinen levy, joka sisälsi bonusmateriaalia.
C-duurissa (op. 26) vuonna 1921 käyttäen luonnoksia, joita oli työstänyt ensi kertaa vuonna 1913.
CEA eli collie eye anomaly on yleisnimitys collierodulla tavattaviin silmäsairauksiin.
Ceaușescu käynnisti ohjelman koko ulkomaanvelan maksamiseksi, mikä toteutuikin vuonna 1989, juuri ennen Ceaușescun kaatumista.
Cecilian suhde Juhanaan ei muutenkaan ollut tuohon aikaan hyvä, ja he riitelivät paljon.
Cecilin lähdettyä Baronista hän lähtee Cecilin perään, mutta loukkaantuu pahoin ja Cecilin on autettava häntä.
Céide Fieldsissä (Achadh Chéide) taas on kivikautisen asutuksen jäänteitä, jotka nyttemmin ovat avoimina yleisölle.
Celanesen vuonna 1973 valmistunut toimitalo New Yorkin Manhattanilla, josta pääkonttori siirtyi sitten Texasiin.
Celanin runoissa on viittauksia eri suuntiin, mutta niiden tulkintaa on tehty eri tavoin.
Celastrus paniculatus on kaksikotinen ja kasvi, jonka päätteelliset, riippuvat, suurehkot, haaroittuvat kukinnot ovat pituudeltaan 2-5, joskus 10 senttimetriä.
Celestinus kuoltua 8. tammikuuta 1198 37-vuotias Lotario de' Conti valittiin vielä samana päivänä paaviksi ja hän otti nimen Innocentius III.
Celian äänikirjapalvelun käyttäjäksi voi liittyä useimmiten henkilön omassa lähikirjastossa.
Celine nautti roolistaan ja on siitä lähtien ollut kiinnostunut elokuvissa näyttelemisestä.
Cellan pohjoispuolella olleen huoneen mukaan rakennuksesta on käytetty myös nimeä Pythion (Pythium).
Cellin taidot ovat peräisin aiemmista soluista kuten uudelleenkokoamistaito Piccololta, supersayalaisten voimat Gokulta ja Vegetalta ja kyky selviytyä kaikista kuten Freeza.
Cell tosin oksentaa Android 18:n ulos Gohanin potkaistua tätä täydellä iskulla vatsaan.
Celtics voitti neljännen pelin, mutta hävisi kaikki muut, joten Lakers voitti mestaruuden.
Cena aloitti painiuransa vuonna 1999 ja teki sopimuksen World Wrestling Entertainmentin (WWE) kanssa vuonna 2001.
Cenredin kaudella walesilaiset tekivät ryöstöretkiä Merciaan, jonka vuoksi raja-alueiden suojaksi rakennettiin valli.
Centarumon on Champion-tason eläindigimon, joka muistuttaa kentauria, jonka vasen käsi on metallinen ja oikea käsi muistuttaa tykkiä.
Centre Bell sijaitsee Montréalin keskustassa läntisellä "de la Gauchetière"-kadulla.
Centro Sperimentale di Cinemtaografia ja kansallinen elokuvakoulu perustettiin 1935 erään keskikoulun kellarikerrokseen.
Cerne Abbasin jättiläinen on rinteen kalkkikiveen kaiverrettu mieshahmo Cerne Abbasin kylän lähettyvillä Englannissa.
Cerrato ajoi Fiatin tehdastallin kuljettajana kolmessa kilpailussa sijoittuen San Remon ralli 1981 San Remossa kahdeksanneksi.
Cersei ei kuitenkaan rakasta miestään vaan hänellä on salasuhde kaksoisveljensä Jaimen (
Ceruzis 2007, s. 18. Maakysymys ratkaistiin niin, että aatelisto säilytti omistusoikeutensa maaorjuuden loputtuakin.
Cervus elaphus oli peuraa yleisempi Etelä-Ranskan Combe Grenalissa 55 000–30 000 vuotta sitten.
Cesare Cremonini, jonka opetuksien pohjalle Accademia degli Incogniti perustettiin.
Cesar välittää Carlille tietoja San Andreaksen huumekaupan takana olevista mahdollisista järjestöistä ja Carl keskityy rahan hankintaan.
Cesiumhydroksidiliuoksia muodostuu metallisen cesiumin reagoidessa veden kanssa.
Cessna 402 -koneesta rakennettiin useita eri variaatioita, kuten 402A, jossa oli pidempi nokka, neliömuotoiset istuimet ja kymmenes lisäistuin.
Cessna tarjosi hänelle tilalle uudemman mallin ja piti ennätyskonetta esillä luovuttaen sen myöhemmin museolle.
Ceylonilla oli kuitenkin myös ratkaisemattomia etnisiä ongelmia jotka vaativat kiireellistä ratkaisua.
CFA-frangia käyttävien Afrikan maiden on täytynyt tallettaa 50 % valuutasta ranskalaisten pankkien tileille.
C-formaatti käytti jo aiemmin videonauhureissa yleistynyttä viistopyyhkäisymenetelmää.
C. Gracchus yritti elvyttää kaupunkia perustamalla sinne roomalaisen kolonian, ja sen nimeksi tuli Colonia Neptunia.
Cgs-järjestelmää käytettiin tieteellisissä yhteyksissä yleisesti 1960-luvulle saakka.
Chaban-Delmas pelasi tennistä ja rugbyä, ja voitti tenniksen seniorien nelinpelin seniorimestaruuden vuonna 1970.
Chabatilla oli vaikeuksia koulunkäynnissä, ja hän jättikin kesken useamman koulun.
Chabi nousi nopeasti arvojärjestyksessä Kublain aiemman vaimon ohi, ja vaikka Kublai otti sittemmin viisi muuta vaimoa, Chabi säilytti heistä merkittävimmän aseman.
Chaconpekarien kasvattaminen vankeudessa on hankalaa, mutta laji on saatu lisääntymään vankeudessa ja tarhattuja chaconpekareita on viety Yhdysvaltoihin saakka.
Chad Smith sanoi yhtyeen suunnittelevan seuraavan albumin julkaisemista uusien kappaleiden pohjalta By the Way World Tour -kiertueen jälkeen.
Chadwick tunsi yhtyeen jäsenet entuudestaan ja Brock pyysi häntä liittymään yhtyeeseen.
Chagall kuvaa heidän ymmärtämättömyyttään ja jatkaa: Mitä tekemistä tällä on Marxin ja Leninin kanssa?
Chagasin taudissa yhdistettä käytetään akuutin vaiheen hoitamiseen ja annostus on 8 10 mg/kg neljän kuukauden ajan.
Chaka jäi planeetalle auttamaan muita orjuutettuja unaseja ja onnistuikin vapautusliikkeessään, jolloin hän nousi arvostettuun asemaan unasien keskuudessa.
Chalandrianín ja Kastrín arkeologiset kaivaukset suoritti Chrístos Tsoúntas vuodesta 1892 alkaen.
Chalimar on kaunis kimo joka kuoli suolenkiertymään (ähky) "Aavehevonen"-kirjassa.
Chamartínin kokonaispinta-ala on 9,2 neliökilometriä ja asukasluku 142 626 (2003).
Chamberlain kertoi, että hänen laulunsa kuulostaisi albumilla vähemmän edellisen laulajan Taylorin kopioinnilta ja enemmän Chamberlainin edellisen yhtyeen tyyliltä.
Chamber Music New Zealandin nimikkosäveltäjänä viettämänsä kauden jälkeen Farr palasi Eastman School of Musiciin aloittamaan tohtoriopintoja.
Championship on 16 kuljettajan mestaruuskausi, jossa kilpaillaan vähintään kolmessa tai useammassa kilpailussa mestaruudesta.
Champollionin onnistui tulkita muinaiset hieroglyfit, koska hän muunsi ne ensin koptin kielen aakkosille ja siitä edelleen moderneille aakkosille.
Champollion tutki tekstien rakennetta yhdistääkseen eri kielten sanat ja rakenteet toisiinsa.
Chandler, 46-47 Sim-ship-mallissa lokalisoijat eivät kuitenkaan yleensä saa käyttöönsä valmista versiota pelistä.
Chandlerilla oli muutamaan otteeseen ongelmia Monican entisen miesystävän Richardin (
Chandler oli jo 15-vuotiaana yli 190 senttimetriä pitkä ja hän alkoi harmaantua jo 18-vuotiaana, mistä juontui hänen lempinimensä The Big Gray.
Chand pakotettiin eroamaan vuonna 2003 vastalauseiden jälkeen ja kiihtyvän sisällissodan vuoksi.
Chandragadhin itäpuolella on noin 1,5 kilometrin kiitotiellä varustettu ja kansallisiin lentoihin käytetty Bhradrapurin lentoasema.
Chaney ja hänen toinen vaimonsa Hazel viettivät pidättyväistä yksityiselämää kaukana Hollywoodin sosiaalisen näyttämön ulkopuolella.
Chan Heung (陳享, pinyin: Chén Xiǎng) nimesi lajin opettajiensa Choy Fookin (蔡褔, pinyin: Cài Fú) ja Lee Yau-shanin (李友山, pinyin: Lǐ Yǒushān) mukaan kunnioittaaksensa heitä.
Chant kuvailee konetyypin olleen japanilaisten käyttämistä kaikkein edistyneimpiä.
Chantreyn työt ovat eläviä ja onnistuvat olemaan yhtä aikaa selkä syvällisiä että epämuodollisia, vapaita klassisesta perinteestä.
Chao ei vanhene, vaan se voi käyttää ainoastaan hedelmää ja kolmea lelua jotka täytyy ostaa Tiny Chao Gardenista itsestään, ja ainoastaan yksi Chao voi olla kerrallaan puutarhassa.
Chapel-le-Dalen kirkon seinässä oleva muistolaatta kertoo työläisistä, jotka kuolivat tauteihin tai menehtyvät onnettomuuksissa rautatien rakentamisen aikana.
Chaplin aloitti pienistä sivurooleista mutta kohosi vähitellen isompiin rooleihin, joista tunnetuimpana ”The Inebriated Swell”, humalainen yläluokan edustaja, joka sotkee huonon teatterinäytöksen käytöksellään.
Chaplin halusi elokuvastaan mahdollisimman täydellisen, minkä vuoksi elokuvan tekemiseen kului lähes kolme vuotta.
Chaplin jäi Columbialle ja keskittyi yhä enemmän elokuvauraansa, toimien ensin säveltäjänä ja sovittajana ja vähitellen myös musiikkiohjaajan ja tuottajan tehtävissä.
Chaplin kuitenkin piti Purviancen studionsa palkkalistoilla aina tämän kuolemaan asti.
Chaplin päätti julkaista Parrasvalot ensin Englannissa, ja syyskuussa 1952 hän matkusti perheensä kanssa Lontooseen ensi-iltaan.
Chaplin vihasi elokuvaa, ja hän oli ollut raivoissaan elokuvan lopullisesta versiosta, josta oli leikattu monia Chaplinin improvisoituja koomisia lisäyksiä.
Chapman pyysi Lennonia signeeraamaan vastikään ostamansa albumin Double Fantasyn.
Chapmon on In-Traning-tason minidigimon, joka muistuttaa vihreää ankanpoikasta, jolla on lehteä muistuttava uloke päässään.
Chara meni naimisiin näyttelijä Tadanobu Asanon kanssa vuonna 1995 tavattuaan tämän elokuvan PiCNiC kuvauksissa.
Charity vaihtoi nimensä Resurrection Bandiksi ja yhteisön työ keskittyi yhtyeen tukemiseen.
Charizardilla on pitkä kaula, pienet siniset silmät, ylöspäin suuntautuvat sieraimet ja kaksi tylppää sarvea sen suorakulmaisessa päässä.
Charleroi on asukasluvultaan Vallonian suurin ja Belgian kolmanneksi suurin kaupunki.
Charles Bovey mieltyi kaupunkiin 1940-luvun lopulla ja alkoi ostaa kiinteistöjä kaupungista.
Charles Dance oli naimisissa Joanna Dancen kanssa 1970–2004, ja hänellä on avioliitosta kaksi lasta.
Charlesia ja hänen sinkkuystäviään huolettaa se, etteivät he kenties koskaan pääse naimisiin.
Charles ja Isaiah ryhtyvät selvittämään Johnin työnantajan kanssa nuorukaisen kuolemaa, ja myöhemmin selviää kyseessä olleen murha.
Charles pitikin ilmeisenä, että Jeesuksen on täytynyt tuntea teos tai ainakin jotkin kohdat siitä.
Charlie Bauerfeind toimi jälleen albumin tuottajana kahden edellisen albumin tavoin.
Charlie Watts on ollut vuodesta 1964 lähtien avioliitossa kuvanveistäjä Shirley Wattsin kanssa.
Charlotta Malm ja hänen miehensä tukivat aikansa sivistyneistön edustajina Vaasan lukukirjaston toimintaa lahjoituksin.
Charlotte Eustace Sophie de Fuligny-Damas (1741–1828) oli ranskalainen taiteilija joka maalasi kukkatauluja.
Charlotte tunnustaa tuntevansa syyllisyyttä siitä, että hän nauttii ollessaan erossa tyttäristään.
Chartrand 2006, s. 81 Brittien suunnitelma muuttui tämän myötä hyökkäyksestä pelastusoperaatioksi niiden alkaessa auttamaan laivojen miehistöjä.
Chasen työskenteli Norwich Museumissa 1919–1921 yhteistyössä Frank Leneyn kanssa.
Château de Monte-Cristo, hänen rakennuttamansa valtava ja kallis kartano, oli jatkuvasti täynnä vieraita, jotka käyttivät hyväkseen hänen anteliaisuuttaan.
Château Gaillardista tulle mielenkiintoinen historiallinen toimija 1300-luvun alun Ranskassa.
Chatenet malleja ovat: Stella, Media, Speedino, suositut barooder ja CH26 sekä uusin CH46.
Chatin tavoin, ohjelmassa ei ollut juontajaa, vaan taustalla soi Vapaapudotuksen TVTV!
Chat on melko uusi väylä yrityksille palvella asiakkaita ja se on voimakkaassa kasvussa.
Chatterjee myös väittää, että Äiti Teresa on liioitellut köyhien keskuudessa tekemäänsä työtä ja ettei tämä käyttänyt saamaansa suurta avustussummaa köyhien auttamiseen ja että ihmiselle annettu sairaanhoito oli täysin riittämätöntä.
Chatterjee on myös huomauttanut, että äiti Teresan ja häntä tukevien tiedotusvälineiden luoma kuva Kalkutasta on karkottanut turisteja ja tuonut kaupungille huonon maineen.
Chatto aloitti uransa kotimaansa liigassa, jossa hän pelasi FC Sheratonissa ja AS Racinesissa.
Chauvinin paras henkilökohtainen sijoitus alle 20-vuotiaiden MM-tasolla oli seitsemäs sija kymmenen kilometrin perinteisen hiihtotavan kilpailussa 2014 ja perinteisen hiihtotavan sprintissä 2015.
Cheer Up (2016) on dokumenttielokuva, joka kertoo rovaniemeläisestä nuorten cheerleaderjoukkueesta, joka ei pärjää kisoissa.
Chelsea pelasi läpi kauden 2016/17 vahvasti ja varmisti Valioliigan mestaruuden kaksi kierrosta ennen liigakauden päätöstä.
Chengdu on Lounais-Kiinan junaliikenteen keskus, ja Chengdun rautatieaseman läpi kulkee tuhansittain matkustajia päivittäin.
Chenin lopullinen sijoitus oli 49. Toinen miesten kaksinpeliin osallistunut urheilija oli Gao Ning.
Chenla oli ollut Funanin vasallivaltio, mutta se erkani Funanista valtakunnan heikennyttyä noin vuonna 550. Chenlan valtakautta ei kestänyt kauan, sillä 600-luvun lopulla valtakunta jakaantui kahtia.
Chennai Superstars pelasi Indian Cricket Leaguessa kunnes turnaus lakkautettiin Indian Premier Leaguen perustamisen myötä.
Chen ylennettiin pian puoluesihteeriksi ja toimittuaan tehtävässä vain kaksi vuotta, hänet siirrettiin puoluesihteeriksi Chongqingiin.
Chenzhoun väkiluku on 4,584 miljoonaa (2010) ja pinta-ala 19 317 neliökilometriä.
Cherokeet pakotettiin muuttamaan muualta Arkansasiin, ja kun heille luvatulla alueella asuivat jo caddot, kahden heimon välille puhkesi sota.
Cherry 2009, s. 207. Suomessa vuoden 1987 videolaki kielsi kaikki yli 16-vuotiaille tarkoitetut elokuvat.
Cherryn vastaus kritiikkiin oli, että sarja ei voi olla loistava koko aikaa ja että kirjoittajat yrittävät uusia juttuja, joista jotkut toimivat ja jotkut eivät.
Chesapeakenlahden silta-tunneli rahoitettiin siltamaksutuottovelkakirjoilla ja avattiin 15. huhtikuuta 1964.
Chez Dominiquen omistaja ja keittiömestari Hans Välimäki on myös kertonut turhautuneensa, kun ravintolalle ei koskaan myönnetty kolmatta tähteä, vaikka Välimäen mukaan kaikki edellytykset siihen olivat olemassa usean vuoden ajan.
Chhaya 2008, s. 135. Tiibetissä toteutettujen uudistusten vaikutuksesta tiibetiläisten itsenäisyysvaatimukset voimistuivat, minkä vuoksi kiinalaiset kieltäytyivät Dalai-laman vuonna 1981 ehdottamista neuvotteluista.
Chiaramonti toimi opettajana sääntökunnassa, kunnes hänen urakehityksensä katolisen kirkon piirissä lähti vauhtiin hänen vanhan perheystävänsä Giovanni Braschin tultua valituksi paaviksi.
Chiban AM-kilpailuissa Cheon voitti toisella kierroksella vietnamilaisen Thị Thu Phương Nguyễnin, kolmannella kierroksella uzbekistanilaisen Yana Alborovan, puolivälierissä kiinalaisen Fu Yitingin ja välierissä japanilaisen Sera Azuman.
Chicagossa tunnetaan tapauksia, joissa asuinalue on muuttunut 75-prosenttisesti afroamerikkalaiseksi vain kolmen vuoden päästä siitä, kun kriittinen osuus saavutettiin.
Chichak uhoaa toiselta puolelta tappavansa heidät kaikki ja ottavansa takaisin isälleen kuuluvan sotakirveen Turokilta.
Chico and the Man oli ensimmäinen yhdysvaltalainen sarja, joka sijoittui meksikolaisamerikkalaiseen asuinalueeseen.
Chic -yhtyeen suurimmat hitit, kuten "Le Freak" ja "Dance, Dance, Dance", edustavat diskon elegantimpaa suuntausta, joka tavoittelee funkmaisten riffien avulla tiukkaa groovea.
Chifley tunnetaan myös lausahduksestaan The light on the hill, jolla hän kuvasi 1949 puolueen tavoitteita.
Chigiriki-jutsu on koulutusmenetelmä, jossa käytetään palloa ja ketjua kiinnitettynä keppiin.
Childe tuki Britannian hallituksen päätöstä taistella fasistien valtaa vastaan toisessa maailmansodassa ja oli päättänyt tehdä itsemurhan, jos natsit valloittavat Britannian.
Children on Stun pääsi yhteiselle kiertueelle Rosetta Stonen kanssa, mikä suurensi merkittävästi uuden bändin fanikantaa.
Children & Society Volume 22. Sivu 303. Esimerkiksi Alanen ja Kalliala ovatkin korostaneet kompetentin lapsen käsitteessä sosiaalisen kontekstin merkityksen korostamista.
Chilen ilmavoimat rahoittivat myös yhtiön yhtiöittämisen vaatiman pääomapanostuksen.
Chilen Magallanesin alueella lajin levinneisyysalue ulottuu etelässä leveyspiirille 55°20' S, mikä tekee siitä maailman eteläisimmän luonnossa esiintyvän havupuun.
Chilen presidentti voi hallita vain yhden kauden ajan, eikä hän voi asettua uudelleen ehdolle.
Chilessä hän työskenteli opettajana, päästen koulun johtajaksikin, sekä kirjoitti artikkeleita moniin lehtiin.
Chinatownin monet rakennukset ovat kiinalaistyylisiä ja kaduilla roikkuu usein kiinalaisia lyhtyjä.
Chinde eroaa deltan pohjoisuomasta, ja laskee mereen muodostaen purjehduskelpoisen väylän.
Chișinăun kaupungin asukasluku on noin 674 500, koko kaupunkipiirin noin 804 500 (2014 alussa).
Chloe lupautuu auttamaan tätä varastamaan rahaa Drewiltä, joka on myös velkaa Frankille.
Chōdō-inin ja Buraku-inin juhlallisen kiinalaistyylisen arkkitehtuurin sijaan Dairi rakennettiin intiimimpään japanilaiseen tyyliin, joskin silti suuressa mittakaavassa.
Chōdō-inin päärakennus oli Daigokuden ( ) eli suuri audienssihalli, joka sijaitsi sen pohjoisosassa.
Choe havaitsi kanavalla lauttoja, joissa oli Kiinan sota-, oikeus- ja henkilöstöministeriön virkamiehiä.
Ch’oe Suunin asettama seuraaja Ch’oe Si-Hyung jatkoi kuitenkin uskon levittämistä salaa.
Chögyam Trungpan mukaan Shambhalassa on kysymys soturin eli rohkeuden polusta, joka on avoin kenelle tahansa aitoa ja pelotonta olemisen tapaa etsivälle ihmiselle.
Choi teki kuitenkin waza-arin käsilukolla ja voitti Jokisen, joka sijoittui pettyneenä lopputuloksissa sijoille 9–16.
Chola ei kuitenkaan saanut tuhottua Srivijayaa, vaan se sai haltuunsa sen Malakan niemimaalla hallitsemia alueita.
Cholat olivat Etelä-Intian ensimmäinen dynastia, jolla oli laivasto, joka purjehti aina Thaimaahan, Burmaan ja Sumatralle.
Chopra sai taistelulajien koulutusta rooliinsa ​​elokuvassa ja suoritti omat stunttinsa.
Chow kuitenkin onnistuu pelastamaan heidät juuri ennen rajan ylittämistä ja he jäävät majoittumaan Dragon Inniin.
Chow toimi tuohon aikaan Hongkongin yliopisto-opiskelijoiden liiton pääsihteerinä.
Chow-vaatimuksen voi tehdä vain pelivuorossa edellisen pelaajan heittämästä tiilestä.
Chris Barnes ilmoitti 31. tammikuuta 2008 jättäneensä Torture Killerin sopuisissa merkeissä.
Chris Jones kehui albumia ja sanoi että Dance of Death ei jätä yhtään asiakasta tyytymättömäksi.
Chrissie löytää Baileyn, mutta Hoyt huomaa heidät molemmat ja pakottaa heidät osallistumaan illalliselle, johon myös ulkona ansassa virunut Dean tuodaan.
Christallier esitti keskushierarkiastaan kolme muunnelmaa, jotka poikkeavat toisistaan siinä, kuinka monta alemman tason keskusta on olemassa kutakin ylemmän tason keskusta kohti ja miten ne sijoittuvat.
Christensenin yrityksen alaisuudessa oli Thor Dahlin lisäksi muitakin yrityksiä, ja siitä tuli yli 30 vuoden ajaksi yksi merkittävimpiä valaanpyyntiyrityksiä.
Christian Carpelan esitti (1965), että Säräisniemen keramiikka 2 jaettaisiin kolmeen alaryhmään.
Christian Ferdinandin isä oli säveltäjä, viulisti ja urkuri Clamor Heinrich Abel.
Christian, jonka uskotaan olleen John de Forbesin poika, sai Forbesien klaanin tuen ansiosta Skotlannin kuningas Robert Brucelta maata hallittavakseen.
Christian Schuchardt kuvaili Lucas Cranachs Leben und Werke -julkaisussaan (1851–1871), että Cranachin tuotantoon kuuluu useita satoja maalauksia.
Christian yrittää seurata Satinea, mutta häntä ei enää päästetä sisään Moulin Rougeen.
Christie jatkoi kuitenkin edelleen vapaa-ajallaan romaanien ja novellien kirjoittamista.
Christie jatkoi näytelmäänsä useita päiviä ja tapasi Bakerin monesti kysyäkseen häneltä uutisia MacLennanista ja auttaakseen häntä etsimään naista.
Christie & Lauro 2011, s. 9–12 Vuonna 1810 sana zombie mainittiin ensimmäisen kerran englanninkielisessä kirjassa History of Brazil, jossa se viittasi länsiafrikkalaiseen jumalaan.
Christie muutti pois 10 Rillington Placelta 20. maaliskuuta 1953 vuokrattuaan asuntonsa luvattomasti eräälle pariskunnalle.
Christie oli ollut töissä apteekissa, joten hän osasi hyödyntää myrkkyjä tarinoissaan.
Christie’sin myynti oli vuonna 2007 yhteensä 6,3 miljardia Yhdysvaltain dollaria (4,6 miljardia euroa).
Christie tavoitteli tuolloin oopperalaulajan uraa, mutta hänen äänensä ei soveltunut oopperaan ja hän joutui luopumaan siitä.
Christie varautui koe-esiintymiseen muun muassa harjoitellen kuntosalilla, joogaten ja kiinnittäen huomiota ruokavalioonsa vastatakseen paremmin Briennen hahmoa, joka on taitava soturi ja ulkonäöltään maskuliininen.
Christon ollessa maalaamassa Jeanne-Clauden äidin Precilda de Guillebonin muotokuvaa.
Christopher Tolkien on myöntänyt joutuneensa muutaman kerran turvautumaan arvaukseen siinä, mitä hänen isänsä oli mahtanut tarkoittaa.
Chrysler Corporationin hallituksen puheenjohtajaksi nimetään George H. Love ja johtajaksi Lynn A. Townsend.
Chrysler Custom Imperial Airflow CW on maailman ensimmäinen korimalli yksiosaisella ja kaarevaksitaivutetulla tuulilasilla.
Chryslerin tappio vuoden 2000 kolmannella neljänneksellä oli 512 miljoonaa dollaria.
Chuckin, jonka Daniels saarelle tullessaan kuvitteli olevan hänen uusi työparinsa, siis seriffi (marshall) hänkin, kerrottiin itseasiassa olevan psykiatri, joka on hoitanut Danielsia tämän tapettua vaimonsa.
Chuck ryhtyy seuraavaksi rakentamaan lauttaa ja käyttää rannalle huuhtoutunutta osaa sen purjeena.
Chumashit olivat yksi Kalifornian kehittyneimmistä intiaaniheimoista, mistä kertovat lukuisat kehittyneet luolamaalaukset.
Chungin vanhemmat muuttivat Yhdysvaltoihin vuonna 1980 ja omistivat hampurilaisravintolan.
Chūō-kōchin ilmasto on Japanin mantereisin: kesän ja talven lämpötilaero on suuri ja sademäärä läpi vuoden melko vähäinen.
Churchill piti 10. lokakuuta 1953 puolueensa vuosikokouksessa puheen, jossa hän korosti idän ja lännen välisen konferenssin järjestämisen olevan tärkeää.
CHUV on Vaud’n kantoninsairaalan alue (Centre hospitalier universitaire vaudois), jossa sijaitsee biologis-lääketieteellinen tiedekunta.
Chydenius osoitti, että päinvastoin työntekijät eivät ole laiskureita, jotka pitää pakottaa tekemään valtio rikkaiksi, vaan elinvoimaisia yksilöitä, jotka vapaina omaa onneaan tavoitellessaan hyödyttäisivät myös muita.
Cicero kehottaa teoksessa filosofian harrastukseen, koska se johtaa onnellisuuteen.
Cicero kuitenkin kieltää sielun periytyvyyden ja sanoo, että sairaudet ovat ruumiin, eivät sielun ominaisuus.
Ciceron kirjassa III ehdottama perustuslaki voidaan näin nähdä olemassa olleen lain uudistukseksi, ei kumoukseksi.
Cicero pyrkii kumoamaan näkemyksen ja esittää, että viisas ei kärsi liiallisesta ilosta eikä haluista.
Cidescon toimiala on kasvojen ja vartalon hoitaminen, ja tähän se on kouluttanut jäseniään vuodesta 1959 alkaen.
CIL markkinoi Reader’s Digestin tuotteita Pohjoismaiden ja Baltian lisäksi Ranskassa, Belgiassa, Espanjassa ja Portugalissa.
Cimpcorp-konserniin kuuluva CimSolar Oy vaihtoi sittemmin nimekseen Cimcontracting Oy.
Cindy vieraili sarjassa syksyllä 2016 kuultuaan, että hänen poikansa Elias on jäänyt auton alle ja osallistui tämän hautajaisiin.
Cinemax (vuodesta 2008 käyttänyt nimeä Max lähetyksissä) on paketti kanavia, jotka toimittavat kuluttajalle elokuvia ja muita palveluita.
Cision on medianäkyvyyden hallintaan, mediatietoon ja viestintäpalveluihin erikoistunut yritys.
Cissokho jatkoi puolueen pääsihteerinä, ja vuonna 1984 hänet valittiin sen puheenjohtajaksi.
Cityllä on myös oma poliisi, City of London Police, kun muu Lontoo on Metropolitan Policen valvonnassa.
Citywide LF (low floor) on täysin matalalattiainen, jota on saatavina 2- ja 3-akselisen lisäksi myös nivelversiona.
Civicin etuna oli myös se, että se täytti uudet yhdysvaltalaiset päästönormit ilman katalysaattoria, kun sen kilpailijat joutuivat lisäämään autoihinsa hintoja nostaneen katalysaattorin.
Civilization tunnetaan suosionsa lisäksi myös sen sisältämästä ohjelmointivirheestä.
Civilization VI sai monissa arvosteluissa kehuja sarjan vahvuuksien säilyttämisestä ja hyvistä uudistuksista.
Cladocora caespitosa ja Oculina patagonica muodostavat kuitenkin useiden metrien laajuisia yhdyskuntia.
Claire kohtaa Jackin sekä Davidin ja yllättyy kuullessaan hänen olevan Jackin siskopuoli.
Claire Melamedin mukaan pelkkä markkinoiden avaaminen ulkomailla ei ratkaise moniakaan Afrikan maiden kansalliseen tuotantoon liittyviä ongelmia.
Clank näyttää Ratchetille löytämänsä infobotin, jonka nauhoitteessa blarg-rotuinen Puheenjohtaja Drek selittää kotiplaneettansa olevan asumiskelvoton saasteiden ja liikakansoituksen vuoksi.
Clapton on myöhemmin kiittänyt Bramlettia siitä, että suostutteli ja opetti hänet laulamaan.
Clara tapaa sattumalta elokuvateatterin edessä miespuolisen tuttavansa, ja Antonio luulee heidän menneen yhdessä elokuviin.
Claremontissa, sekä johtaa osaltaan sinne perustamaansa elämänlaadun tutkimuskeskusta.
Claricen isä oli myös poliisi, joka sai surmansa ampumavälikohtauksessa ryöstön yhteydessä.
Clarissa säälii Samanthaa ja antaa hänelle neljännen toiveen: Samantha toivoo, ettei olisi ikinä kohdannut Clarissaa, vaan Judith hänen sijastaan.
Clarken on sanottu olleen tärkein liikkeellepaneva voima pääsiäiskapinan takana; hän laati yleisen strategian ja piti yhteyttä tukijoihin Amerikassa, kun taas Mac Diarmada vastasi yksityiskohdista.
Clarke opiskeli St Edward’s Schoolissa Oxfordissa vuodesta 2000 vuoteen 2005 sekä Rye St Antony Schoolissa.
Clarke sanoi samassa dokumentissa, että syy tähän oli elokuvan tekemiseen varattujen rahojen loppuminen, sillä sekä Kubrick että Clarke olisivat halunneet näyttää avaruusoliot.
Clarkista tuli vuonna 1965 apulaisoikeusministeri, ja maaliskuussa 1967 hän kohosi oikeusministeriksi.
Clark soitti rumpuja, Dave Sanford kitaraa, Chris Walls bassoa ja Don Vale pianoa.
Clarksonin albumeita on myyty maailmanlaajuisesti yli 25 miljoonaa ja singlejä yli 45 miljoonaa kappaletta.
Clark ystävystyy Victorin kanssa ja lupaa auttaa tätä löytämään hänen tyttöystävänsä, mutta Lex kaappaa Victorin ja vie hänet takaisin LuthorCorpiin.
Claryn tavoin Jacella on ylimääräisen enkelin veren aiheuttamia erityisiä voimia.
Clas Ohlsonilla on kahdeksan omaa tuotemerkkiä, Asaklitt (vapaa-ajan tuotteet), Capere (keittiötarvikkeet), Cocraft (työkalutarvikkeet), Cotech (sähkölaitteet), Coline (kodin sähkölaitteet), Exibel (elektroniikka) ja Northlight (valaisu).
Class/Objects-luokkakirjaston avulla voidaan kysellä tietoja yksittäisiltä tai kaikilta kuulutetuilta luokilta.
Claude Geoffroy nuorempi osoitti lopullisesti, että vismutti on eri ainetta kuin lyijy, ja kuvasi sen ominaisuuksia.
Claudine Picardet oli ryhmästä ainoa nainen, ainoa muodollista koulutusta saamaton jäsen, mutta hän oli kaikkein tuotteliain.
Claymoreilla on arvoasteikko, jossa numero 1 on arvostetuin ja 47 vähiten arvostettu.
Clay oli luvannut tyrmätä Jonesin neljännessä erässä, mutta ottelu kestikin täydet erät ja päättyi Clayn pistevoittoon.
Clefablen kuulo on erittäin herkkä – se voi kuulla kun neula putoaa kilometrin päässä.
Clementine tajuaa tilanteen, ja lähtee etsimään talosta tarvikkeita, jolla saa haavansa ommeltua.
Clement kutsutaan kuitenkin kuolevan seurankuntalaisen luokse eikä ehdi peruuttaa tapaamista.
Clements, s. 170. Kun Hōjō-klaani katkaisi Takedan suolalähetykset, Kenshin lähetti tälle suolaa omista varastoistaan.
Clermontin linnan isännöitsijä murhaa herttuaparin ja antaa heidän pienen tyttärensä Heldan sirkustirehtööri Harry Markille.
Cliff Burtonin hautajaisissa soitettiin hänen tekemänsä kappale ”Orion”, ja hänen ruumiinsa tuhkattiin lähipiirin läsnä ollessa.
Clifton palkattiin Andyn siivellä myös sarjaan Taxi, mutta sen jälkeen kun hän sai raivonpurkauksen lavalla hänet saatettiin pois studiosta.
Clinton Development Initiative on skottilaisen Sir Tom Hunterin Hunter Foundation kanssa yhteistyössä toteutettu projekti kitkemään köyhyyden syitä Afrikassa ja edistämään kestävää talouskasvua.
Clipper oli Boeingin vastaus Pan Amin pyyntöön lentoveneestä, jolla olisi ennennäkemätön kantama.
Clodius haastoi Milon oikeuteen julkisesta väkivallasta, koska tämä oli puolustautunut, kun Clodiuksen jengi oli hyökännyt hänen kotiinsa.
Clontarfin taistelu päätti viikinkien valtakauden Irlannissa, mutta merkitsi myös saaren jakautumista moniin keskenään taisteleviin pieniin kuningaskuntiin.
Clotilda oli kaksimastoinen kuunari, joka oli 26 metriä pitkä ja 7 metriä leveä.
Clough ei voittanut palkintoja pelaajaurallaan, mutta hän oli erittäin tehokas hyökkääjä ja teki 251 maalia 274 liigaottelussa.
C-loukku koostuu yleensä suunnilleen C:n muotoon taivutetuista useista elektrodeista, joiden keskellä on tila, jota pitkin ionit pääsevät liikkumaan.
Clouth, Leripa, Aikawa ja AstenJohnson, ovat keskittyneet tiettyihin tuotesegmentteihin.
Clueless muodostui yllättäen hitiksi vuoden 1995 kesällä, ja Silverstone palkittiin roolistaan muun muassa kahdella MTV Movie Awardilla.
Cluj-Napocassa järjestetään vuosittain Transilvanian kansainvälinen elokuvajuhla.
CM-musiikkiopistossa toimii myös 3 6-vuotiaiden laulupainotteinen musiikkileikkikoulu, joissa musiikkia harrastaa tällä hetkellä n. 130 poikaa.
CMS (Conversational Monitor System) on yhden käyttäjän järjestelmä, joka on z/VM:n oleellinen komponentti.
CMX esiintyi ensimmäisenä eurooppalaisena yhtyeenä livenä internetissä 30. toukokuuta 1996.
CMYK on yleisistä väriavaruuksista suppein, eli sillä voidaan muodostaa vähiten erilaisia värejä.
Cnidia rakastuu Herkuleeseen, joka asettuu tyranniaa vastaan kapinoivan kansan puolelle.
C-nuorten SM-sarjan runkosarjassa Saarela voitti joukkueen maalipörssin 20 osumallaan.
Cobos perusti 1870-luvulla El Progreson kylän, johon hän toi uudisasukkaiksi noin sata vankia.
Cobra Commander raivostuu kuitenkin, kun avaruusasemalla Joen joukot ottavat tilanteen haltuun ja kytkevät pimeyden pyramidin pois päältä.
Coconut Creek sijaitsee itään, Coral Springs sijaitsee etelään ja länteen rajoittavat Everglades.
CODESYS Control Runtime Systemin implementoinin jälkeen älykkäät ohjainlaitteet voidaan ohjelmoida CODESYSllä.
Coelho alkoi pahoinpidellä itseään ja pian kidutus lopetettiin ja hänet päästettiin vapaaksi.
Coelho hieman yllättäen siirtyi kuitenkin enemmän puolustus voittoisempaan systeemiin, toisin kuin hän oli luvannut ensimmäisessä lehdistötilaisuudessaan.
Coenit ovat voittaneet yhden Oscar-palkinnon parhaasta ohjauksesta, parhaasta alkuperäisestä käsikirjoituksesta sekä parhaasta sovitetusta käsikirjoituksesta.
Cognen tehtaat siirtyvät valtion alaisuuteen, ja jatkavat kasvuaan italian fasistihallinnon romahdukseen heinäkuussa 1943 saakka, tuotannon ollessa korkeimmilla vuodenvaihteessa 1941–1942.
Cohenille tarjottiin virkaa, josta hän ensin kieltäytyi mutta jonka hän otti vastaan, kun töitä tarjottiin muutaman kuukauden päästä uudelleen.
Cohen (keskellä) valokuvassa Syyrian tuolloin hallitsemilla Golanin kukkuloilla.
Cohen oli naimisissa vaimonsa Margaretin (o.s. Munnemann) kanssa 50 vuotta, ja pariskunnalla oli kaksi poikaa ja tytär.
Coker kuvaili naapurustua "ainoaksi paikaksi kaupungissa, jossa on leveät bulevardit.
Colani suunnitteli urallaan muun muassa autoja, huonekaluja, lasiastioita, televisioita, kameroita ja vaatteita.
Cole loukkasi polvensa helmikuussa 2005 edustaessaan Englannin alle 21-vuotiaiden jalkapallomaajoukkuetta Alankomaita vastaan.
Colemanin johdolla Sunderland lähti taistelemaan sarjapaikastaan ja hävisikin vain viisi ensimmäisestä 10 ottelustaan walesilaisen alaisuudessa.
Colemanin tavoitteena on nostaa seura takaisin pääsarjaan kauden 2011–2012 päätteeksi.
Coleman, s. 11. Hän sai vuoden lopulla lisää painoa, suurimmaksi osaksi tosin suonensisäisesti leikkauksen jälkeen.
Coleridgen isä oli pappi, ja poikakin oli vakaumukseltaan uskonnollinen, vaikka hän nuorempana oli äärimmäisen radikaali ja vastusti dogmiuskoa.
Cole Younger on Jesse Jamesin yksinkertainen serkku, joka auttaa tätä ryöstöissä.
Collanin vanhemmat olivat yliopiston musiikinopettaja, säveltäjä ja professori Fredrik Pacius ja Nina Lucia Martin.
Collegen lisäksi kaupungin suuri työnantaja on Yhdysvaltojen liittovaltion ilmailulaitos (FAA), jonka suuri lennonjohtokeskus sijaitsee Oberlinissä.
Collegen perustajajäsenet päättivät nimetä collegen Lucy Cavendishin (o.s. Lucy Caroline Lyttelton, 1841–1925), naisten koulutuksen puolesta toimineen yhteiskunnallisen vaikuttajan mukaan.
Collegessa Jones edusti Georgia Bulldogs footballia, jossa hän pelasi 39 ottelua ollen avauskokoonpanossa 27 kertaa.
Collianderin beckiläiset näkemykset tulivat esiin useissa käytännön kannanotoissa.
Collianderin beckiläisyys näkyi hänen Raamatun kirkkokäsitystä käsittelevässä väitöskirjassaan sekä muissa systemaattiseen teologiaan liittyvissä kirjoituksissa.
Collianderin käsityksen mukaan jumalanpalveluksessa seurakunnalla pitää olla mahdollisuus toimia kollektiivisena subjektina ja siten hengellisenä papistona.
Colliander suunnitteli väitöskirjaansa myös jatko-osia, jotka olisivat käsitelleet virsikirjaa, koraalia ja liturgista laulua, mutta ne jäivät vain suunnitelmiksi.
Collinge ja muut The Little Foxes -näytelmän näyttelijöistä palasivat rooleihinsa sen elokuvaversiossa.
Collini kuitenkin tulkitsi löytönsä väärin: hän piti sitä merieläimenä, joka käytti pitkiä eturaajojaan räpylöinä.
Collinin mukaan tulos saattoi yllättää ne, jotka odottivat georgialaisten haluavan vaihtaa hallintonsa vuonna 2008 käydyn sodan jälkeen.
Collins, 1989, s. 17 Joidenkin historioitsijoiden mukaan visigoottien valtakunta oli hyökkäyksen aattona poliittisen ja sotilaallisen heikkouden tilassa useiden sisäisten ristiriitojen takia.
Collins ei ollut aiemmin kuullut Dynastiasta, mutta hyväksyi työtarjouksen siitä huolimatta, että kuvausten alkuun oli vain kaksi viikkoa.
Collinwoodin kunnalla ei ollut varaa parantaa paloturvallisuutta, minkä vuoksi asukkaat äänestivät Clevelandiin liittymisen puolesta.
Colonel on kapinallisen Repliforce-armeijan eversti, ja hyvin suojeleva siskoaan Iristä kohtaan.
Colorado Avalanche on jäädyttänyt Footen pelinumeron 52. Peliuransa jälkeen Foote toimi Colorado Avalanchen valmennustiimissä kevääseen 2017 asti.
Coloradolle määrättiin hyvityksenä sopimuksesta Simon Nolet ja Michel Plasse sekä vielä Campbellin lainasopimus.
Coloradonvuoripeipot tekevät pesänsä puurajan yläpuolelle kivikkoon tai luoliin.
Colorado voitti ottelun lopulta 6–1 ja MacKinnon valittiin ottelun kolmostähdeksi.
Columbian aikana hän julkaisi levyn Midnight Love, joka sisältää yhden Gayen tunnetuimmista hiteistä "Sexual Healing".
Columbon tavaramerkkinä on poistua haastattelupaikalta ja säännöllisesti joko pysähtyä ovensuuhun tai palata hetkeä myöhemmin kysymään ”vielä yhtä asiaa” epäillyltä.
Columbus Blue Jackets keräsi 43 voittoa, 32 häviötä sekä 7 jatkoaika- ja rangaistuslaukauskisahäviötä.
Columbus Zoon asema johtavana gorillankasvattajana 31 syntyneellä poikasella on pitkälti Colon ansiota.
Comancheissa oli hyvin kehittyneitä tunnistus- ja navigointijärjestelmiä, niinpä se pystyi toimimaan yöllä ja huonon sään aikana, jota Kiowa Warrior ei pysty tekemään.
Comanchet olivat 1800-luvun alussa etelän intiaaneista pelottavimmassa maineessa.
Comanchien lukumäärä kasvoi puhveleiden runsauden, shoshonisiirtolaisten ja muilta heimoilta kaapattujen naisten ja lasten ansiosta.
Comandante Almeida Carvalho luokiteltiin uudelleen korvetiksi ja se nimettiin 1964 uudelleen NRP Cacheuksi (F470).
Combinen neuvoantajat (engl. Combine Advisors) ovat salaperäinen muukalaisrotu, joka on todennäköisesti perustanut Combinen muukalaisimperiumin.
Comeau teki kaudella 2010–2011 24 maalia 77 ottelussa ja allekirjoitti kesällä Islandersin kanssa 2,5 miljoonan dollarin, yksivuotisen sopimuksen.
"Come Together" oli myös viimeinen kappale, jonka Soundgarden nauhoitti tuottaja Jack Endinon kanssa.
Command & Conquer: The Covert Operations on vuonna 1996 pelille julkaistu laajennos.
Commedia all’italianan katsotaan alkaneen Monicellin vuoden 1958 elokuvasta I soliti ignoti.
Commodore SX-64 on käytännöllisesti katsoen täysin yhteensopiva Commodore 64:n ja 1541-levyaseman yhdistelmän kanssa.
"Common Extensible Cryogenic Engine" (CECE) on moottoritestialusta, jolla kehitetään RL-10-moottoreita, joita voidaan kuristaa riittävästi.
Commonwealth-hallinnon ankarien vuosien loputtua alkoi suuri kukoistus ja kehitys sekä arkkitehtuurin että taiteiden saralla vuonna 1660 tapahtuneen monarkian palauttamisen jälkeen.
Compartimento di terrano on oman liikkumisen suhteuttamista käytettävissä olevaan tilaan.
Computer Gaming Worldin arvostelussa kritisoidaan pelin pimeitä alueita, mutta ylistetään sen ”saumatonta” grafiikkaa.
Comte uskoi, että menneisyyden arvostaminen ja kyky rakentaa sen päälle ovat avaimia teologisesta ja metafyysisestä vaiheesta etenemiseen.
Conan kaataa kaikki vastustajansa ja hänelle opetetaan miekkailua, kunnes Conan on liiankin vahva ja kouluttaja vapauttaa hänet.
CONCACAF Gold Cupissa 2003, jossa Brasilia oli mukana vierailevana joukkueena ja saavutti hopeaa.
CON-CAN Movie Festival (lyh. CON-CAN) on kansainvälinen lyhytelokuvatapahtuma, joka käydään internetverkossa ja jonka tarkoituksena on löytää piilossa olevaa luomistaitoa eri puolilta maailmaa.
Concorden henkeäsalpaavan lennon jälkeen Tu-144 nousi ilmaan ja teki vaikuttavan, joskin typistetyn lennon.
Confessions of a Happy Man (1960) Linkletter tunnusti, että hänet oli lapsena adoptoitu luonnollisten vanhempien hylättyä hänet jo muutamassa viikossa.
Conley vieraili monien muiden Kauniit ja rohkeat -sarjan näyttelijöiden tavoin Suomessa useaan otteeseen 1990-luvulla, jolloin sarjan suosio oli suurimmillaan.
Connockin seuraaja Thomas Barker ei kuitenkaan saanut pyynnöstään huolimatta perustaa paikalle englantilaista linnoitusta.
Connolly erosi Sweetistä vuonna 1979, minkä jälkeen hän julkaisi 1980-luvun alussa muutaman soolosinglen.
Conombo pidätettiin vuonna 1969 syytettynä varojen väärinkäytöstä, mutta oikeus vapautti hänet.
ConSecin pyrkimyksenä on päästä eroon voimakkaasta Darryl Revokista (Michael Ironside), scannerista joka haluaa jonain päivänä kaltaistensa hallitsevan maailmaa.
Conservatoire de musique du Québec à Montréalissa hän jatkoi opintojaan vuosina 1969–1972 saman opettajan johdolla.
Constantin Ducan valtakausi päättyi 1696 taloudellisiin sotkuihin, jotka kulminoituivat Istanbulista lähetetyn tarkastajan tappamiseen.
Contemporary World Cinema -esityssarjassa 8. syyskuuta 2018 nimellä Stupid Young Heart.
Contén keinotekoinen lyijy osoittautui hyväksi käytössä, koska sen kovuutta voitiin säädellä.
Continental Cup kauteen kuuluu kesä- ja talvicup, joiden yhteenlasketut pisteet määrittävät kokanaiscupin tulokset.
Continental palasi vuonna 1958 markkinoille suurikokoisella itsekantavalla korilla, valitettavasti keskelle vuoden 1958 lyhyttä, mutta syvää taantumaa, mikä vähensi autojen kysyntää rajusti.
Contra Aquincumissa tehtiin kaivauksia 1932–1936, ja sotilaskaupungin amfiteatterissa kaivettiin jatkuvasti vuodesta 1925 vuoteen 1941.
Control ja hänen agenttinsa ajattelivat kuitenkin, että Magneto otti liikaa vapauksia ja päättivät tappaa hänet.
Convair C-131 Samaritan syöksyi maahan nousun jälkeen, tappaen kaikki kaksikymmentä matkustajaa ja miehistön jäsentä, sekä 32 ihmistä maassa.
Conway ajoi Britannian Formula Renault 2.0 -sarjassa ja voitti samalla kaudella sarjan mestaruuden.
Coogler lisäsi heidän halunneen Wakandan "tuntuneen kuin valtiolta, yhden kaupungin sijalta" olevan kiinni todellisissa Afrikan valtioissa, joissa oli "useita heimoja, joilla oli omat kielet, omat kulttuurit sekä omat ruokakulttuurit ja poukeutumistavat.
Cookia pyydettiin auttamaan Tahitin sodassa Mooreaa vastaan, mutta hän kieltäytyi.
Cook It Raw http://www.cookitraw.org/events/lapland-2010/ dokumenttielokuvassa oli mukana maailman parhaita kokkeja yhteensä 15 kokkia eri maista.
Cook pestautui 18-vuotiaana koljari-tyyppiseen kauppalaivaan, jollaisia hän myöhemmin käytti tutkimusmatkoillaan huomattuaan niiden käytännöllisyyden.
Cooler esiintyy jälkeen Meta-Cooler muodossa, jonka tappoi Goku ja Vegeta Super Saiyan -muodossa.
Coombs haavoittuu, ja Witt jää hänen luokseen ja käskee Fifeä viemään sanaa muille.
Cooper aloitti uransa vuonna 1905 teatteriseurueen Bluebell in Fairyland -tuotannossa.
Cooperin intiaanit liikkuivat Hudsonin jokilaaksossa mahicanien mailla, mutta oli nimeltään Uncas, mohegaanien päällikön mukaan.
Cooper Institute, Research Quarterly for Exercise and Sports, 2002 http://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/12230336 Sauvakävelyn on myös todettu lisäävän ylävartalon lihasten kestävyyttä 38 % alkutasoon nähden vain kahdessatoista viikossa.
Cooper kieltäytyi roolista pitäen tulevaa elokuvaa Hollywoodin historian suurimpana floppina.
Cooper työskenteli kannettavien tuotteiden parissa, mukaan lukien ensimmäiset vuonna 1967 Chicagon poliisiosastolle tehdyt käsiradiot.
Coopin on maksettava samalla mitalla Herra Katille, mutta se ei ole helppoa, kun kissa hallitsee myös muukalaisten teknologian.
Coop menee hakemaan palloa, mutta samaan aikaan pensaiden taakse laskeutuu olio, joka säikäyttää Coopin karkuun.
Co-op Network Studies on vuonna 2005 perustettu yliopistoverkosto, joka tarjoaa osuustoiminnan ja yhteisötalouden opintoja sekä kehittää alan tutkimusta ja opetusta.
Co-opolyssa harjoitetaan osuustoiminnallisen yhteisyrittämisen taitoja ja pelissä vastustajana ovat fiktiiviset markkinat.
Coop on silti hyvin oikeuden tajuinen ja älykkyytensä hän korvaa loistavilla mekaniikan ja elektroniikan taidoillaan.
Coozan arpi vasemman silmän vieressä on peräisin lapsuudesta, jolloin Cooza suojeli Viviä ja sai rosvon veitsestä osuman.
Cope ja Marsh kehittivät löytöjensä perusteella tunnettuja teorioita, esimerkkinä Marshin teoria lintujen polveutumisesta dinosauruksista sekä Copen teoria lajien suurenemisesta evoluutiolinjassa.
Copeland soitti rumpujen lisäksi kitarat kummallakin kappaleella lukuun ottamatta Padovanin kitarasooloa b-puolella.
Cope nimesi dinosauruksen uudeksi lajiksi Trachodon-sukuun (nykyään pidetään epävarmana hadrosaurisukuna), T. atavus.
Copleston 1985b, s. 49. Tässä mielessä Tuomas hyväksyi universalia ante res –käsityksen.
Copleston pyrki selventämään Tuomaan viiden tien (quinquae viae) oppia tekemällä eron in fieri -syiden ja in esse -syiden välille.
Copperminejoen tukikohdassa voyageursien johtajat St Germian ja Adam olivat sillävälin ryhtyneet kapinoimaan.
Coppola kiinnostui tekniikasta ja college-vuosinaan hän alkoi rakentaa valaistuksia koulunäytelmiin.
Cora on kyllästynyt elämäntilanteeseensa: hän on naimisissa miehen kanssa, jota ei rakasta, ja työskentelee pienessä ruokapaikassa, jonka hän haluaisi omistaa ja jota hän haluaisi kehittää.
Corby itse on kertonut, ettei hän ole halukas siirtymään australialaiseen naisvankilaan.
Córdobaan tuotiin ylellisyystarvikkeita Lähi-idästä, mutta niitä tuotettiin myös paikallisesti.
Córdoban kalifaatti kukistui sisällissotaan vuonna 1031 ja fatimidien kalifaatti vuonna 1517, jolloin turkkilaiseet osmanit valloittivat Kairon.
Corea soittaa pääasiassa akustista pianoa ja Gambale soittaa joillakin raidoilla akustista kitaraa.
Coredramon muistuttaa keskikokoista lohikäärmettä ja on väriltään joko sininen tai vihreä.
Corera 2012, s. 84, 185. Loikan todelliseksi syyksi on kuitenkin arveltu Golitsynin turhautumista huonoon urakehitykseensä ja huonoja välejä hänen viimeiseen esimieheensä, KGB:n Helsingin-päällikkö Vladimir Ženihoviin.
Corgit jalostettiin alun perin mataliksi paimenkoiriksi, joita lehmät eivät yllä helposti potkaisemaan.
Corkin pormestari ja muutamat muut vaikutusvaltaiset kansalaiset lähtivät Warbeckin kanssa Englantiin.
Corley, T.A.B.:Democratic Despot, 325,1961 Monimutkaisten juonittelujen ja Ranskan taitamattoman diplomatian johdosta tilanne kärjistyi kesäkuussa 1870 sodan partaalle.
Corneille kirjoitti taiturimaisen hienoa ranskaa, kieli on sointuvaa ja ilmeikästä.
Cornellissa hänestä tuli lintuosaston kuraattori, ja hän matkusteli laajalti Pohjois-Amerikassa keräämässä näytteitä.
Corollan akseliväli oli lyhyt, 2286 mm ja siinä oli joko 4-vaihteinen manuaali tai 2-vaihteinen automaattivaihteisto ja takaveto.
Corpus Christi -hymnistä Pange lingua, jonka melodia onkin teoksessa kantavana voimana.
Corpus juris -hanketta, jolla luodaan ko. tapauksissa jäsenmaihin yhteinen rikosprosessimenettely.
Corrado kommentoi hänen "unelmansa tulleen todeksi" hänen päästessä pelaamaan kotikaupunkinsa joukkueeseen.
Corrêa voitti alle 20-vuotiaiden Pan-Amerikan mestaruuden alle 100 kg:n sarjassa 2001.
Corry Brokken alkoi vuonna 1976 lukea lakia ja hänestä tuli tuomari vuonna 1988.
Corse 2019, s. 6. Moviefone-elokuvapalvelu listasi vuonna 2009 Mikki Hiiren sijalle 3 "Kaikkien aikojen 25 parasta animaatioelokuvien hahmoa" -listallaan.
Corte di Cassazione (27.10 1994): Kumosi edellisen vapauttavan tuomion, muodollisten virheiden takia, ja palautti asian toistamiseen.
Cortésin sotajoukkoihin kuului raskasta jalkaväkeä, ratsuväkeä, kanuunoita ja espanjalaisten kanssa liittoutuneita Keski-Amerikan intiaaniheimoja.
Cortés oli vakuuttunut, että Olid oli työskennellyt hänen vihamiehensä Veláquezin alaisuudessa, joten hän lähetti kuningas Kaarle I:lle kirjeen, jossa hän vaati viranomaisten pidättävän Veláquezin.
Cortez osoittautuu petturiksi, mutta erään haudankaivajan avulla hänet saadaan vangituksi.
Corvax huomaa, että Amanda on kadonnut, ja yrittää etsiä häntä, mutta tuloksetta.
Corvettessa oli edessä kierrejouset ja takana puolestaan lehtijousitus erillisellä taka-akselilla.
Cosbyä syytettiin vuoden 2000 jälkeen moneen otteeseen naisten ahdistelusta, huumaamisista ja raiskauksista.
Cosbyn "Pond Cake"-puhe sai vastaan sekä myönteistä että hyvin kriittistä palautetta.
Cosmoa ääninäyttelee Etsuko Kozakura japanilaisessa versiossa ja Amy Birnbaum englannin kielisessä versiossa.
Cossartista tuli vuonna 1997 Pasteur-instituutin professori, ja vuonna 2006 hänet nostettiin Ranskan korkeimpaan professoriluokkaan.
Costa Rican pinta-alasta on suojeltuna suurempi osuus kuin minkään muun valtion alueesta.
Costa sai 6. huhtikuuta 2011 nimityksen Chittagongin piispaksi, jonka virkaan hänet asetettiin 27. toukokuuta.
Costellot päätyivät asumuseroon vuonna 1910, ja heidän avioeronsa myönnettiin vuonna 1927.
Costianderin kuoleman jälkeen lainajyvästön tilintarkastuksessa tapahtui laskuvirhe, jonka seurauksena Costianderia syytettiin kavalluksesta ja hänen leskensä menetti Costianderin talon.
Cottafavin Atlantiksen valloittajasta poiketen Bavan elokuva kuvattiin äärimmäisen pienellä budjetilla kolmen viikon aikana touko-kesäkuussa 1961.
Cottonin papukaija on papukaija, jonka merirosvo Cotton on opettanut puhumaan itsenään.
Coudenhove-Kalergi ehdottaa, että Pan-Euroopasta pitäisi tulliliiton lisäksi muodostaa puolustusliitto.
Coughlin sai kuitenkin jatkaa, mutta mediaspekulointi sai hänet muuttamaan tyyliään hieman.
Country – katkera sadonkorjuu tuotti Yhdysvalloissa yhteensä 9 640 000 dollaria.
County Durhamin nimi poikkeaa muiden kreivikuntien nimeämiskäytännöstä eikä ole ”Durhamshire”.
Coupé ja avoauto esiteltiin 1951, mutta niiden tuotanto loppui 1952 vain 247 auton valmistuttua.
Coupe malleja tuotiin Eurooppaan perusversiota tehokkaammalla 18R-G moottorilla.
Couperosa on kosmetiikassa käytetty termi, jolla tarkoitetaan pienten ihon hiussuonten laajentumisia ja veltostumisia sekä ("verisuonten katkeamia") poskissa.
Courths-Mahlerin teoksia julkaisivat suomeksi monet kustantajat vuosina 1918–1927 yhteensä runsaat 50, mutta niistä ei otettu lisäpainoksia.
Couthonin tuhon sinetöi lopulta Robespierren triumviraatin herättämä pelko muiden poliittisten johtajien keskuudessa.
Couthon yritti itsemurhaa, mutta jäi täpärästi henkiin vielä sen jälkeenkin kun vihainen väkijoukko oli paiskannut hänet kadulle ja pahoinpidellyt häntä siellä.
Covenant menetti lähes 300 alusta, joukossa 27 kilometrin pituinen CSO-luokan superalus.
Cowboy-hahmon lisäksi on ollut muunkin tyyppisiä Marlboro-miehiä, mutta ne eivät ole olleet yhtä suosittuja.
Cowdery kastettua muutamia uusia jäseniä, joihin lukeutui myös Emma Smith, mormoneja kohtaan esitettiin väkivaltaisia uhkauksia.
Cowenin mukaan syyt 1 ja 2 ovat järkeviä, syy 3 päätösteoreettisesti epälooginen ja syy 4 mahdollinen mutta tuskin aiheuttaa kovin valtavia haittoja.
Cox 1974, s. 7 Skenaarion perusoletuksena oli, että Luftwaffe ei ollut saanut ilmaherruutta.
Cox 1993, luku introduction s. 9 alkoivat menestyä, ja kauden puolivälissä ne muodostivat jo 90 prosenttia kasvillisuudesta syrjäyttäen samalla saniaiset sekä neidonhiuspuut.
Coxin ac-versiot olivat erittäin vakaita ja sisälsivät korjauksia, joita ei ollut virallisessa ytimessä, joten monet jakelupaketit käyttivät Torvaldsin ytimen sijaan Coxin versiota.
CP-70B -sähköpianon, joka jouduttiin palauttamaan Pro Fide -yhtyeen taustaorganisaatiolle Juha Kelan kuoleman jälkeen.
CPAN:in päätarkoitus on auttaa ohjelmoijia löytämään helposti moduulit ja skriptit jotka eivät tule normaalin Perl-jakelun mukana.
Craig on osallistunut monenlaiseen hyväntekeväisyystoimintaan esimerkiksi nuorten parissa.
Craine & Mackrell, s. 38. Noverre halusi tanssijoiden liikkuvan tilanteen ja luonteensa mukaan ja käyttävän esiintymisessä koko vartaloa, ylävartaloa, käsivarsia, käsiä ja kasvojen ilmeitä.
Crans-Montanan nimeä on käytetty yleisesti 1990-luvulta alkaen, kun Crans-sur-Sierren, Montana-Vermalan ja Aminonan matkailualueet ryhtyivät markkinointiyhteistyöhön.
Crashin ja Aku Akun lyötyä heidät Brio kertoi, että käyttävät Uka Ukan pahaa mojoa NV-laitteiden voimavarana.
Crassigyrinuksen kallo tunnetaan kolmesta kokonaisesta sekä useista epätäydellisistä yksilöistä, mutta eläimen tarkka luokittelu on epäselvä.
Crave Entertainmentin kanssa ilmenneet kiistat johtivat vuonna 2002 The Lostin kehityksen lakkauttamiseen.
Crawford ei voittanut Oscaria roolistaan, mutta se ei jarruttanut hänen menestystään WB:llä.
Crawford kutsui liittoa ”erehdykseksi” ja myönsi myöhemmin menneensä naimisiin Terryn kanssa lähinnä yksinäisyydestä.
Crawford oli vuonna 2005 maansa mestaruuskilpailuissa 100 metrillä toinen ja 200 metrillä kolmas.
Creative Commons -lisenssijärjestelmä koostuu neljästä eri ehdosta, joista johdetaan kuusi erilaista päälisenssiä.
Creedien talon tontti on iso, ja kylkiäisenä siihen kuuluu paikallisten lasten rakentama lemmikkien hautausmaa, jonka Ellie sattumalta löytää seuratessaan eläinnaamioihin pukeutuneiden kylän lasten hautajaiskulkuetta.
Cree-intiaani Ovide Mercredi valittiin Kanadan intiaanien kansalliseksi päälliköksi vuonna 1991.
Crémieuxin asetus kumottiin lokakuussa 1940 ja vuonna 1941 otettiin käyttöön syrjiviä asetuksia, kuten esimerkiksi juutalaisten virkamiesten ja opettajien viraltapanot.
Crespit omistivat kylän 1930-luvulle saakka mutta joutuivat myymään sen laman takia.
Créteilin kaupunginvaltuustoon kuuluu 53 jäsentä, joista suurin osa edustaa vasemmistopuolueita.
Cretu on tuottanut lukuisia albumeja ja työskennellyt useiden eri artistien taustalla.
Crisp seurasi pinnan alla pysyvää sukellusvenettä, kunnes teeskenteli kyllästynyttä ja näytti lähtevän satamaan.
Criss palasi 2002 loppuvuodeksi yhtyeeseen ja Frehley jätti yhtyeen 2002 loppupuolella.
Cristina Fernándezin mukaan kyseessä on Yhdysvaltain järjestämä mustamaalausyritys.
Cristina haluaa pitää Teddyn opettajanaan, koska hänelle on tärkeintä kehittyä kirurgina.
Cristina juoksee hänen peräänsä, anoo häntä jäämään ja kysyy, mitä tarvitaan, jotta hän jäisi.
Cristinan häissä Addison käskee Alexia harkitsemaan uudelleen, mutta Alexin ehdittyä sairaalaan Rebecca on jo lähtenyt.
Cristina raivoaa Hahnille asiasta, jonka jälkeen päällikkö kertoo palkanneensa Hahnin juuri sairaalan sydänkirurgiksi.
Critchleyn mukaan filosofian ei enää antiikin tapaan lähde liikkeelle ihmettelystä vaan pettymyksestä, pettymyksestä ihmisen rajoittuneisuuteen ja erityisesti uskonnolliseen ja poliittiseen pettymykseen.
Cröell lahjoitti tilansa Käkisalmen ja Viipurin läänissä von Gerttenille sitä vastaan, että hänestä huolehdittaisiin ja haudattaisiin kuoltuaan asianmukaisesti.
Cro-Magnonin ihmiset ovat kirjasarjan aikoihin edistyneet työkalujen tekemisessä, metsästystavoissa sekä yhteisöjen kehityksessä Klaanikansaa pidemmälle.
Cronen työtoveri Michael Cook (1940–) oli varhaisten kristillisten lähteiden todistusarvosta samaa mieltä.
Cronin 2001, s. 123, 125. Grattanin samanniminen poika toimi myöhemmin myös alahuoneen jäsenenä.
Crookesin erittäin pitkä tiedemiehen ura kesti peräti 68 vuotta, vuodesta 1851 aina kuolemaan 1919 saakka, ja käsitti monia fysiikan ja kemian aiheita.
Crook oli ainoa valkoinen, johon intiaanit luottivat, ja siksi hänet valittiin uuden, nimeään kantavan komission puheenjohtajaksi.
Crosbyn elokuvista ovat peräisin muun muassa menestyskappaleet ”Moonlight Becomes You”, ”Personality”, ”Aren’t You Glad You’re You” sekä ”
Crosbyn nauhoitus nousi vuonna 1944 listaykköseksi ja pysyi listoilla neljän kuukauden ajan.
Crosse oli tieteellinen showmies ja Andrew Crossen poika, jonka kanssa Lovelacella epäiltiin olleen suhde.
Crotonen hiippakuntaan 5. tammikuuta 1968 ja siirrettiin uuteen Crotone-Santa Severinan arkkihiippakuntaan 30. syyskuuta 1986.
Crouch, 104 Vilhelm Valloittaja lahjoi tanskalaiset lähtemään ja ilman tukea jääneet englantilaiset kapinalliset olivat voimattomia normannien edessä.
Crowe esittää Robin Longstridea, joka ystävineen palaa Englantiin Rikhard Leijonamielen johtamalta ristiretkeltä.
Crow’n mukaan Aistien valtakunta ”ei ole menettänyt vähääkään vallankumouksellisesta kyvystään innostaa, loukata, ahdistaa ja kiihottaa”.
Crow’t kuljettivat suuria hevoslaumoja intiaanien kauppakeskuksiin, josta eläimet myytiin saman tien eteenpäin ympäristön kymmenille eri heimoille.
CRT-projektorit ovat tekniikkansa vuoksi kookkaita ja painavia, ja siten soveltuvat huonosti liikkuvaan käyttöön.
Crusaders eli Ristiretkeläiset eivät nimestään huolimatta olleet kristillistä kirkkoa puolustavia ritareita vaan heidän ja Black Knightsien (Mustat Ritarit) välillä vuonna 1990 alkanut taistelu pohjautui enemmän alueelliseen kamppailuun.
Crusell oli Tukholman Kuninkaallisen Musiikkiakatemian jäsen vuodesta 1801 ja sai Ruotsin Akatemian suuren mitalin vuonna 1833.
Crusiuksen näkemykset ovat vaikuttaneet muun muassa E. W. Hengstenbergiin ja Franz Delitzschiin.
Crusoe elelee vaurastuen maatilallaan nelisen vuotta, kunnes eräitten uudisasukkaitten ja liikemiesten ehdotuksesta hän valmistautuu lähtemään Afrikkaan.
Cruz on ensisijaisesti pystyottelija, joka hyödyntää erinomaista liikkuvuuttaan siirtyen iskuetäisyydelle ja jälleen pois ennen kuin hänen vastustajansa ehtii tehdä vastaiskun.
Cruz otteli Rage in a Cagessa 13 kuukauden sisällä kuudesti, voittaen kaikki ottelunsa.
Cruz piti mestaruutensa yksimielisellä tuomaripäätöksellä ja ottelun jälkeisessä kehähaastattelussa vaati saada uusintaottelun Urijah Faberin kanssa.
CryEngine 3 on optimoitu useille alustoille, eikä se tue Crysis 2:n julkaisussa DirectX 10- tai 11-rajapintaa.
Crypton piti naamioitua yhdeksi kenraaleista ja tappaa Armquist, tämä kuitenkin vältti ensimmäisen yrityksen ja meni jättiläismäisen robotin sisälle.
Crysis 2 on ensimmäinen peli, joka käyttää Crytekin kehittämän CryEngine-pelimoottorin kolmatta, konsoleiden kanssa yhteensopivaa versiota.
Crystalissa on myös toinen kouluttaja, Eusine, joka yrittää myös kaapata Suicunen.
C.S.I:ssa seurataan rikospaikkatutkijoiden työtä ”realistisesta” näkökulmasta, joskin kaikkein järkyttävimpiä kohtauksia vältellen.
Csupó työskenteli neljä vuotta unkarilaisella Pannónia-studiolla ennen muuttoaan länteen vuonna 1975.
CT6 oli myös ensimmäinen auto, joka sai nimensä Cadillacin uuden nimeämisjärjestelmän mukaan.
Cthulhun kutsulle on tyypillistä, että monet hahmoista joko kuolevat tai tulevat hulluiksi kesken seikkailun.
Cthulhu-tarustoa käsitteleviä novelleja ilmestyi edelleen erilaisten pienkustantamojen kokoelmissa ja lehdissä, mutta niiden levikki oli pieni.
Cube Entertainment julkaisi lokakuun alussa sarjan teasereita mainostaakseen albumia Rendez-vous.
Cuchulainn aloittaa suhteen Scáthachin tyttären Uathachin kanssa, mutta murtaa vahingossa hänen sormensa.
Cugnot’n höyryautossa oli etupyörän edessä valtava boileri, jonka sisällä oleva vesi saatiin höyrystymään kuumentamalla.
Culkinin äiti sai pojan huoltajuuden vuonna 1995 alkaneessa huoltajuuskiistassa vanhempien välillä.
Cullberg tanssi poikansa koreografiassa Soweto 74-vuotiaana, ja vielä vuonna 1991 hän tanssi baletissa Vanha nainen ja ovi.
Cupin menestyneimmät seurat ovat kalifornialainen Maccabi Los Angeles ja pennsylvanialainen Bethlehem Steel, jotka molemmat ovat voittaneet cupin viidesti.
Cupin puolella seura oli samalla kaudella finaalissa ja eteni Sadyrinin johdolla kolmesti välieriin.
Cupissa menestys oli jälleen hienoa ja joukkue eteni toistamiseen finaaliin saaden jälleen vastaansa Midtjyllandin.
Cupissa on käytetty vierasmaalisääntöä joka, on epätavallista muihin Etelä-Amerikan kilpailuihin.
Curlit voivat olla joko pitkä- tai lyhytkarvaisia, vaikka Kaliforniassa alkujaan kasvatetut kissat olivat pitkäkarvaisia.
Curse of Kehama -runoteoksesta, mutta vain kuusi näistä sävellyksistä tunnetaan ja kolme julkaistiin.
Curson sai ensimmäisen trumpettinsa kymmenvuotiaana ja perusti ensimmäisen yhtyeensä ystäviensä kanssa.
Curveballin antamien valheellisten tietojen pohjalta tehty kuva, jolla Yhdysvaltain ulkoministeri Colin Powell esitteli Irakin oletettuja joukkotuhoaseita YK:n turvallisuusneuvoston kokouksessa.
Custine joutui oikeuden eteen elokuussa 1793, ja huolimatta osaavasta puolustuksesta hänet tuomittiin kuolemaan 27. elokuuta 1793.
Custom peleissä pelaajat voivat myös luoda ja liittyä toisten peleihin heidän valitsimillaan säännöillä.
Custom-umpimalleissa pidennys mahdollisti jakoseinäkkeen sijoittamisen etu- ja takapenkkien väliin, jos asiakas sellaista toivoi.
Cutler suostui ensiksi, mutta katsoi sitten työnsä intiaanien parissa tärkeämmäksi.
CVC oli tarkoitettu käytettäväksi erillisen videokameran kanssa ja se oli kevyt verrattuna saman aikakauden kuvanauhureihin.
Cx43:n toimintaa säädellään lähinnä fosforyloimalla, ja fosforylointikohtia onkin C-terminaalisessa hännässä 12 joiden tiedetään olevan viiden eri kinaasiproteiinin kohde.
Cyber Sundayssä, Rated-RKO voitti DX:än, kun Eric Bischoff laski heidät voittoon, vaikka Edge ja Orton käyttivät tuolia.
Cygnaeus asetti toistuvasti koko asiantuntemuksensa ja arvovaltansa Kiven kirjailijanuran tueksi.
Cyphostemma adenocaule -lajia on käytetty Somaliassa perinteisessä lääketieteessä.
Cyprianuksen poissa ollessa, vastusti kaikkia Cyprianuksen luottomiesten toimia.
”Cyrano esitetään Yläsestä usein koomisena hahmona, mutta ”Depardieu tekee hänestä prinssin, joka joutuu kuolinpäiväänsä asti vaeltamaan rupisammakkona”.
Cyranon kirjallisia esikuvia olivat muun muassa Lukianoksen "Tosi tarina", satiirinen ja valheellinen matkakertomus, Macchiavellin "Ruhtinas", Godwinin "The Man in the Moone" ja Campanellan "Aurinkokaupunki".
Cyrax torjuu Sektorin hyökkäyksen ja tuhoaa kyborgitehtaan kommunikaatioverkoston kuollen samalla hyvästellen Sub-Zeron pyytäen, ettei toisi häntä takaisin eloon koneena.
Cyrus ei tuntenut samaistuvansa kappaleen sanoihin, mutta valitsi sen EP-levylleen kappaleiden vähäisyyden takia.
Cyrus murtaa itsellensä tien ulos jäävuoren sisästä ja avaa show’n ensimmäisellä kappaleella ”Breakout”.
Cyrus on myös esiintynyt monissa televisiospesiaaleissa, joissa kerrotaan hänen perheestään ja elämästään.
D3300:n mukana tulee yleensä 18-55 mm VR II -sarjan linssi, joka on päivitetyn mallin vanhemmasta VR (tärinänvaimennus) -objektiivista.
D-3 ja D-4 olivat maatukitehtäviin erityisesti muunnettuja versioita, joiden jäähdyttimet oli panssaroitu ja varustukseen kuuluivat takarunkoon sijoitetut kamerat.
Daakialaisten hyökkäys tuli ilmeisesti yllätyksenä, sillä Trajanus pääsi lähtemään Roomasta vasta kesäkuussa, mahdollisesti kuun lopulla.
Daavid valittiin osittain onnekkaiden sattumien ja persoonallisten ominaisuuksien perusteella kuninkaaksi.
Dabken tanssirivi, avoin piiririvi tai kiemurteleva tanssirivi muodostetaan oikealta vasemmalle, tanssien käsi kädessä, kädet olkapäillä tai osissa tansseja vierekkäin kylki kyljessä.
Dąbrowski jakoi väestön viiteen osaan heidän saavuttamansa persoonallisuuden kehityksen tason mukaan.
Dąbrowski nimesi ensimmäisen ja toisen tekijän muodostaman kokonaisuuden ensimmäiseksi tasoksi.
Daegussa 2011 Kozmus saavutti moukarinheitossa pronssia ja Ratej sijoittui keihäänheitossa kuudenneksi.
Daemonhunterit ovat erikoistuneet metsästämään demoneita, Witch Hunterit noitia, psyykkereitä ja vääräuskoisia ja Alienhunterit xenoja, eli muukalaisrotuja.
Dafoen isä William Alfred Dafoe oli myös kirurgi ja äiti Muriel Isabel (o.s. Sprissler) sairaanhoitaja.
Daft Punk teki levytyssopimuksen skotlantilaisen Soma Recordsin kanssa ja julkaisi ensimmäisen singlensä "New Wave" vuonna 1994.
Dafyddin tultua täysi-ikäiseksi hän matkusti tekemään valan kuninkaalle vuonna 1227.
Dagestanilaiset kielet jakautuvat kolmeen kieliryhmään, joihin kuuluu yhteensä noin 25 kieltä.
Daguerre kehitti oman valokuvausmenetelmän samoihin aikoihin, jolloin Talbot teki ensimmäiset kokeensa suolapaperimenetelmällä.
Daherin saamista koti- ja ulkomaisista kunnianosoituksista harvinaisin oli Tatarstanin tasavallan presidentin hänelle vuonna 1998 myöntämä ansioituneen kulttuurityöntekijän arvonimi.
Dahlin kylään rakennettiin aluksi vain masuuni, ja itse raudantaonta tehtiin muualla.
Dahl piti Mallisen toimintaa julkisuushakuisena ja syytti tätä sananvapauden rajoittamisesta ja ”uussuomettumisesta”.
Dahmerin isä kirjoitti myöhemmin kirjan (A Father's Story), joka käsitteli Dahmerin tekoja ja niiden vaikutusta hänen perheeseensä.
Dahoum, jonka oikea nimi oli todennäköisesti Selim Ahmed, Korda, s. 196. on myös yhdistetty Lawrencen sotamuistelmien alussa olevan runon omistuskirjoitukseen "S.
Daichin ryhmittymä taas tavoittelee maailma, jossa kaikki ihmiset työskentelisivät yhdessä paremman tulevaisuuden puolesta.
Daihatsu-autoja tuotiin Suomeen 1960- ja 1970-lukujen vaihteessa ja uudelleen 1980- ja 1990-luvuilla.
DaimlerChryslerin johtajaksi tammikuussa 2006 nimetty Dieter Zetsche ilmoitti huhtikuussa 2007, että yhtiö aikoo myydä Chrysler Groupin.
Daimoni kuitenkin saa hänet vapaaksi ja jatkaa valistamista kunnes Dyrcona palaa pirun kyydillä maahan.
Daina Skadmane kuoli ollessaan Riiassa Zolitudin alueella olevassa Maxima-ostoskeskuksessa ostoksilla isänsä kanssa.
Dai Shin palveleminen oli hänen intohimonsa ja hän pyrki todistamaan sen muun muassa tuhoamalla vallankaappausta suunnitelleen myrkkyviisikon johtajan Najan.
Daisuke löysi Numemonin piileskelemästä automaatista ensimmäisenä päivänään Digimaailmassa.
Daisyn perheen ollessa retkellä Tuhti-karhu ystävineen unohtuivat vahingossa taukopaikalle.
Daitōn kaupunki perustettiin vuonna 1956 kahden maaseutukaupungin ja yhden kyläkunnan yhdistyessä.
Dajakkien avulla Brooke myös laajensi Sarawakia Brunein kustannuksella 1850- ja 1860-luvuilla.
Dakar-ralli ajettiin ensimmäistä kertaa Saudi-Arabiassa, jossa ainoastaan Alexander Dorosinskiy ajoi yksitystallina Mini All4 Racing mallilla.
Dak’kon on soturivelho, joka vannoi valalla seuraavansa Nameless Onea tämän kuolemaan asti tietämättä hänen kuolemattomuudestaan.
Dakota ajaa isänsä luokse, joka on kaupungin poliisipäällikkö, mutta poika ampuu itsensä vahingossa ja kuolee.
Dakota, poliisipäällikkö, kaksi hullua lapsenvahtia ja strippiklubin omistaja ovat saapuneet grillille, ja he päättävät El Wrayn johdolla yrittää pakoa Meksikoon.
Dalbyhin perustettiin myös sementtitehdas 1920-luvulla, joka sai hiekkavaransa kylän läpi kulevasta harjusta.
Dale Guthrien mukaan mammutti kuoli luultavasti myöhään kesällä tai syksyllä ehkä vain neljän kuukauden ikäisenä, Guthrie 1990, s. 13–16.
Dale saavutti vuodesta 1961 alkaen alussa menestystä singleillä kuten ”Let’s Go Trippin’”, ”Surf Beat” ja ”Misirlou”.
Daley ja Goldstein vahvistettiin ohjaajiksi maaliskuussa 2018, ja seuraavan kuukauden aikana tarinan Flashpoint-elementeistä luovuttiin.
Daley oli sivussa viihdemaailmasta noin 15 vuotta, kunnes yritti paluuta 1970-luvulla.
Dallas Cityn kaupungintalon edustaa käytettiin ulkoisesti kuvitteellisena OCP:n päämajana.
Dallasin ydinkeskustan nykyaikaisiin pilvenpiirtäjiin verrattuna alue on omalaatuinen ja poikkeaa muusta kaupunkiympäristöstä huomattavasti.
Dallman jatkoi Uuden-Guinean pohjoisrannikon tutkimista vuosina 1887–1893 Saksan Uuden-Guinean kauppakomppanian nimissä ja nimesi tuolloin useita alueen saaria ja salmia.
Dalmåleri on ruotsalainen 1770-luvulta alkanut itseoppineiden talonpoikien maalaustaidemuoto.
Daltonin veljekset ovat innoissaan kun vanginvartija päättää pitää syntymäpäiväjuhlat.
DALY-arvolla voidaan seurata väestön terveydentilaan vaikuttavia tekijöitä paremmin kuin seuraamalla pelkkää elinaikaa tai elinajan odotetta tai pelkkää kuolleisuutta eri syistä.
Daman-e-Koh sijaitsee tuhannen metrin korkeudessa, ja Margallan korkein kohta on 1600 metrissä.
Damian haluaisi lahjoittaa kaikki rahat hyväntekeväisyyteen, kun taas hänen veljensä Anthony haluaa käyttää rahat itseensä.
Damian tunnettiin hyvin eläinrakkaana ja hänellä oli koira nimeltä Titus, kissa nimeltä Alfred (Waynejen palvelijan mukaan) ja teurastamosta pelastamansa lehmä Bat-Cow eli Lepakkolehmä.
Dammessa sijaitsee neljä peruskoulua, yksi Hauptschule, yksi Realschule ja yksi lukio.
Damnation on saavuttanut Opethin albumeista ehkä suurimman suosion johtuen sen metallikansan ulkopuolisillekin korville sopivasta soundista ja raa'an death metal -laulun puuttumisesta.
Damon katsoo ensin rakastavaisia surullisena, mutta lopulta saa hymyn kasvoilleen ollessaan iloinen, että Elenalla on kaikki kunnossa.
Damon oli 15-vuotias, kun hänen isänsä Graham kuoli 46-vuotiaana pienkoneen maahansyöksyssä marraskuussa 1976.
Danchev s. 64. Erilaisten toimistotehtävien jälkeen Liddell Hart siirrettiin koulutustehtäviin Ranskassa olevan brittien siirtoarmeijan koulutuksen yleistarkastajan alaisuuteen.
Daniellen sanotaan vaikuttaneen suuresti Smithin kirjoitustyyliin ja erityisesti romanttisiin painotuksiin; The Sunbird -romaanin Smith kirjoitti tavattuaan Daniellen.
Daniel on lastentarhan johtaja pienessä ranskalaisessa hiilikaivoskaupungissa, jonka kaivokset on suljettu ja asukkaat kärsivät.
Daniel sanoo kohdanneensa museossa ruskeahiuksisen naisen (Charlotten) ja katsottuaan häntä hetken, hän tunsi kuin olisi koko ajan rakastanut häntä.
Daniels nimittäin kuulee Solandolta, että saarelle on aikaisemminkin tuotu tutkijoita, jotka on saatu luulemaan itseään hulluiksi ja melisairaiksi muun muassa lääkkeillä, jotka saavat ihmisen näkemään harhanäkyjä.
Danielsonin vanhemmat olivat kirkkoherra Johan Filip Danielson ja Amanda Lovisa Palander.
Daniel Williamssonin poika, Johan Danielsson, onnistui hänkin parantamaan yhteiskunnallista asemaansa avioliitolla.
Däniken on esittänyt, että uskontojen alkuperä voidaan selittää primitiivisten ihmisten ja ulkoavaruudesta kotoisin olevien vieraiden kohtaamisilla.
Dani kertoi Dannylle olevansa tuon serkku, ja karanneensa kotoaan, ja jäisi Dannyn luokse asumaan.
Danka rekisteröitiin lähimpään temppeliin välittämättä siitä, mihin uskonnolliseen suuntaukseen se kuului, joten suuntauksen merkitys vähitellen laski.
Danny itse on kuitenkin sanonut, ettei varsinaisia poliittisia kantoja esitetty, koska radikaalien myötäily olisi ollut hänelle mahdotonta.
Dannystä tulee yksi Lei Kungin lahjakkaimmista oppilaista ja hän tekee nyrkeistään kestävämpiä iskemällä niitä hiekkaa, soraa ja kiveä vasten.
Danske Bankin jäätyä vuonna 2019 kiinni rahanpesuskandaalissa määräsivät Viron viranomaiset yhtiön lopettamaan toimintansa maassa.
Danske Bankin mukaan suomalaisten ja norjalaisten asiakastyytyväisyys säilyi ennallaan.
Dan Stevens adoptoitiin seitsemän päivän ikäisenä opettajaperheeseen ja hän kasvoi lapsena Walesissa ja Englannin kaakkoisosissa.
Dante avioitui 18-vuotiaana lapsuudenystävänsä ja kihlattunsa Gemma di Manetto Donatin kanssa.
Danton tuki aluksi uuden yhteishyvän valiokunnan linjaa useimmissa asioissa, mutta ajautui pian kasvaviin erimielisyyksiin sen kanssa.
Danton valittiin 6. huhtikuuta 1793 jäseneksi toimeenpanovallan uudeksi elimeksi perustettuun yhteishyvän valiokuntaan, joka aloitti toimintansa seuraavana päivänä.
Dan Tyminski, Harley Allen ja Pat Enright esittävät soundtrackilla cover-version kappaleesta ”I Am a Man of Constant Sorrow”, josta he voittivat parhaan lauletun country-yhteistyön Grammyn.
Danversista oli tullut Kostajien jäsen, mutta vietti suurimman osan ajasta avaruudessa, tutkimassa Thanoksen tekojen vaikutusta muilla planeetoilla.
Danzigin osittain säilyneistä tullitileistä voi lukea, että 1460 kaupungissa käyneistä 282 laivasta 9 oli Turusta, mutta vuonna 1471 turkulaisia aluksia saapui kaupunkiin jo 26 kertaa.
Darchinyan aloitti ammattilaisuransa kärpässarjalaisena olympiakisojen jälkeen vuonna 2000 Australiassa.
Daredevil on monesti auttanut Matt Murdockina Hämähäkkimiestä kiperissä lakitilanteista, ja auttoi hänet kerran jopa ulos vankilasta.
Dareios teki Gobryaasta myös keihäänkantajansa, joka oli korkeimpia virkoja kuninkuuden jälkeen.
Dargisin mielestä elokuva on niin huono, että katsoja alkaa toivoa elokuvan konnien todella onnistuvan tavoitteessaan tuhota koko maailma.
Dark Albumin ilmestymisen jälkeen yhtye keikkaili vielä vuonna 1978 ja teki muun muassa kymmenvuotisjuhlakonsertin Punkarockissa.
"Dark Horse" sai julkaisunsa jälkeen positiivisen vastaanoton musiikkikriitikoilta, jotka ylistivät urbaanin musiikin kokeilua, mutta Juicy J:n osuudet kappaleessa aiheuttivat ristiriitaista palautetta.
Dark Souls -pelin tarinaa pidetään mysteerisenä, minkä seurauksena fanien tekemistä teorioista on tullut tunnettuja.
Da Rocha sai 17. joulukuuta 1928 nimityksen Cafelândian piispaksi, jonka virkaan hänet asetettiin 9. kesäkuuta 1929.
Darren ei ymmärtänyt, miksi hänet pitäisi mennä esittelemään neuvostolle, eikä hän tiennyt missä Vampyyrivuori sijaitsi, vaan pian se selviäisi hänelle!
Darren Hayes, entinen lastentarhanopettaja, ilmoittautui ja hänet valittiin yhtyeeseen heti koe-esiintymisen jälkeen.
Darth Bane otti käyttöön Kahden säännön, jonka mukaan sithejä voi olla ainoastaan kaksi: mestari ja oppilas.
DART:in olisi tarkoitus törmätä Didymoksen kuuhun ja AIM:in kerätä tiedot törmäyksen vaikutuksista pikkuplaneettaan ja sen kuuhun.
Darwin ei kuitenkaan luopunut väitteestään, eikä löytänyt muunlaista mahdollisuutta kämmekän pölytykseen.
Darwinin mukaan mieleltään ja ruumiltaan sairaat yksilöt rappeuttavat ihmislajia, mutta hän ei missään vaiheessa tehnyt tästä johtopäätöstä, että ”heikompien” pitäisi antaa kuolla pois.
Darwinin valintaoppia kehityksen selittäjänä eivät tosin edes kaikki suomalaiset filosofit hyväksyneet vielä paljon myöhemminkään.
Darwin julkaisi teorian eteläisen Tyynenmeren atollien kehittymisestä vuonna 1842.
Darwin kehittikin pangenesismin osittain osoittaakseen, miksi Lamarckin teoria näytti toimivan.
Darwin kertoo omaelämäkerrassaan, ettei muista äidistään muuta kuin tämän kuolinvuoteen.
Darwin valmisteli kirjaa useita vuosia, keräsi siihen todistusaineistoa ja ajatuksia havainnoimalla, tutkimalla ja kirjeenvaihdon kautta.
Darwish muutti pois Israelista 1970-luvun alussa opiskelemaan Neuvostoliittoon, ja häneltä riistettiin Israelin kansalaisuus.
Daryl osallistui Glennin ja Maggien pelastusoperaatioon Woodburyyn, koska sai kuulla että hänen veljensä Merle on siellä.
Dash 8 -koneita käytetään kuten potkuriturbiinikoneita yleensäkin lyhyiden matkojen lennoilla, joita ei kannata lentää suihkuturbiinikoneilla.
Dassault Rafalen asejärjestelmä on suunniteltu siten, että hävittäjän siipien ja rungon alle voidaan asentaa monipuolisesti eri mallisia ilmasta-ilmaan-ohjuksia ja ilmasta-maahan-ohjuksia.
Dassum on toiminut tuottajana, äänittäjänä tai miksaajana yli sadalla suomalaisella levytyksellä.
Data virtualisointi on lähestymistapa tietojen keräämiseksi yhdestä kerroksesta useista lähteistä niin, että sovellukset, raportointityökalut ja loppukäyttäjät voivat käyttää tietoja ilman alkuperäislähteen, sijainnin ja tietorakenteiden yksityiskohtia.
Datumi määrittelee muun muassa vertausellipsoidin koon ja muodon sekä sen sijainnin maapalloon nähden.
Daugherty 2009, s. 159 Tuohon aikaan kyseinen oppilaitos oli akateemisesti heikkotasoinen vain miehille tarkoitettu sotilaskoulu.
Dauphinin rautatieasema avattiin liikenteelle vuonna 1896, kun Lake Manitoba Railway and Canal Companyn rakentama rautatieosuus Gladstonesta Dauphiniin valmistui.
Davaeorn haastaa pelaajan ylivertaisella taikuudellaan taisteluun, mutta tulee tapetuksi.
Dave Arneson kiinnostui Chainmailista sen mahdollistaman improvisaation vuoksi ja teki omia sääntömuutoksiaan siihen.
Dave Mustaine kirjoitti albumin päättävän kappaleen ”Mechanix” ollessaan vielä Metallican soolokitaristi.
Dave Mustaine vastasi yhtyeen esikoisalbumin tapaisesti myös Megadethin seuraavan albumin kappaleiden kirjoittamisesta.
David Archuleta syntyi Miamissa, Floridassa, Jeff Archuletalle ja Lupe Marielle, hondurasilaiselle salsalaulajalle ja tanssijalle.
David Boaz on ottanut kappaleita Daodejingistä vuoden 1997 teokseensa The Libertarian Reader.
David Garshen Bomberg (5. joulukuuta 1890 – 19. elokuuta 1957) oli englantilainen taidemaalari, joka kuului Whitechapel Boys -nimellä tunnettuun taiteilijaryhmään.
David Hume arvosteli islaminuskossa sekä moraalin sisältöä että universaalisen moraalin puuttumista.
Davíðia pidettiin myöhemmin vastuullisen Islannin talousromahduksesta syksyllä 2008 ja hänen eroaan vaadittiin mielenosoituksissa.
Davidin olosuhteet tehtaalla ovat huonot ja lopulta hän päättää karata isän tädin, Miss Betseyn luokse.
David kuunteli neuvoa, mutta tietoisena kokemattomuudestaan kirjoittajana hän piti oman kirjoittelunsa lyhyenä ja siteerasi laajasti arvovaltaisia kirjailijoita, joiden näkemyksillä Välimeren asioista saattaisi olla enemmän painoarvoa.
David MacAdamin vuonna 1942 tekemässä värierotutkimuksessa ilmeni, että samansuuruinen x,y–arvojen ero kromaattisuusdiagrammin eri osissa on epäsuhteessa silmillä havaittavaan eroon.
David Prakel kehui Rock ’n’ Roll on Compact Discissä albumin sovituksia ja tuotantoa ja mainitsee, että albumia käytetään usein hifi-laitteiden ominaisuuksien esittelyyn.
David Rooneyn mielestä elokuvan juoni oli heikko eivätkä vitsit toimineet, mutta hänkin nosti Dietzen roolin yhdeksi elokuvan parhaista puolista.
Davidsen oli vuosina 2017–2018 Bergenin filharmonisen orkesterin residenssitaiteilija.
Davidsonin mukaan aikaansaava syy on tällaisessa tapauksessa se tietty syy joka aiheutti teon tapahtumisen.
David toivoi aina, että hän voisi joskus jättää Susanin ja mennä naimisiin Julien kanssa.
David Zabriskie on voittanut useaan kertaan aika-ajon sekä Italian että Ranskan ympäriajossa.
Davies, s. 358–359 Virallisesti puna-armeijan johto kertoi, etteivät he saksalaisten vastarinnasta johtuen kyenneet tulemaan puolalaisten avuksi, mutta todellisuudessa puna-armeija ei todennäköisesti edes halunnut tulla puolalaisten avuksi.
Da Vinci -koodi on oikeassa muun muassa siinä, että jotkut ryhmät pitivät gnostilaisia kirjoituksia arvovaltaisina, ja että näitä kirjoituksia tuhottiin kristinuskon saatua suosituimmuusaseman.
Davin Tonerre on Dinan isoveli, josta mainitaan ensimmäisessä kirjassa hyvin vähän, mutta hänellä huomattavasti suurempi rooli jatko-osissa.
Davis Cupissa Tanskaa vastaan Kontinen voitti nelinpelin Jarkko Niemisen kanssa.
Davis esiintyi edelleen teatterissa silloin tällöin, mutta palasi näyttelemisen pariin toden teolla vasta vuonna 1976, lähes 60-vuotiaana, saatuaan potkut töistään.
Dawkinsin mielestä uskonnot ovat sivuvaikutuksia käyttäytymispiirteestä, joka on toisissa evoluution olosuhteissa ollut järkevää.
Dawnista tuli Cerestä kiertävälle radalle asetuttuaan ensimmäinen kääpiöplaneettaa kiertoradalta tutkinut luotain.
Dax itse sanoi haastattelussa, että jos ei pääse Radio Onella soittoon, on vaikea lyödä läpi.
Day6 julkaisi toisen EP-levynsä Daydream yhdessä "Letting Go" singlen kanssa 30. maaliskuuta 2016.
"Day by Day" on yhtyeen nopeatempoinen vakionumero ja sen alussa on Bob Flaniganin pasuunalla soittama intro.
Day kertoi tällöin raporteissaan että Latvian venäläiset ja juutalaiset olivat avustaneet maan miehittämisessä ja juhlineet miehittäjien saapumista.
Daytonin taloudessa vaikuttavat selvästi tuotantoteollisuus, tukkukauppa, vähittäiskauppa ja palvelualat.
D-beat on tunnettua lyhyistä sanoistaan, sillä D-beatissa keskitytään lähinnä soittamiseen.
DBTL-festivaalit siirtyivät Henri ja Kalle Kulmalan organisaation järjestettäväksi.
DC-10-30ER-konetta kohti ohjuksen, joka räjähti vain alle puoli minuuttia ennen kuin se olisi osunut koneeseen.
DC-8 -koneita käytettiin Atlantin ylitykseen, jolloin aluksi lennettiin reittiä Helsinki–
DC-8:lla operoitiin myös huhtikuussa 1976 Seura-lehden lukijamatka maailman ympäri, Erkki Ehannin toimiessa päällikkönä -- toinen vastaava toteutettiin 1996 DC-10:llä.
DC-UMTS/DC-HSPA -tekniikka käyttää tavanomaisten 3G-päätelaitteiden tavoin 3G-verkkojen taajuuksia.
D. D. Palmer oli itseoppinut parantaja, jolla ei ollut lääketieteellistä koulutusta.
DDR piti Berliiniä pääkaupunkinaan; käytännössä pääkaupunkina tosin toimi vain Itä-Berliini.
DDT:lle vastustuskykyiset hyönteiset ovat usein vastustuskykyisiä myös metoksikloorille.
Deacon välttelee julkisuutta, eikä hänestä ole paljoa kuvamateriaalia 2000-luvulta.
Dead Again -kiertue jäi kosketinsoittaja Josh Silverin viimeiseksi, sillä hän jätti keikkakokoonpanon 2009 lähdettyään opiskelemaan lääkäriksi.
Dead End on fatalisti ja pessimisti, joka ei juuri näe syytä jatkaa Autobottien ja Decepticonien välistä sotaa, koska kaikki transformerit kuolevat kuitenkin joskus.
Dead oli psyykkisesti sairas, ja hänen lapsena kokemansa lähes kuolemaan johtanut vaikea sairaus sai hänet uskomaan olleensa oikeasti kuollut, toisesta maailmasta tullut olento.
Deadshot kehitti itselleen uuden punaisen asun, johon oli asennettu ranteisiin konepistoolit.
DeAngelo oli sitonut pariskunnan sängylle, raiskannut Charlenen ja ampunut molempia päähän.
Deanin etsiessä johtolankoja muuttuja asuinpaikasta, Sam vierailee Beckyn luona varmistaakseen tämän olevan kunnossa.
Deanin pelastaa Helvetistä Castiel, yksi useista kaudella esiintyvistä enkeleistä.
Dean löytää Merchantien hautaholvista posliininuken ja tytön henki katoaa Deanin polttaessa nuken.
Deannan ja Regin poika Aiden saa surmansa tarvikkeidenhakumatkalla ja myöhemmin humaltunut Pete Anderson viiltää Regiltä vahingossa kurkun auki.
Deathboundin perustivat Kai Jaakkola (laulu), Pete Seikkula (kitara) ja Tommi Konu (basso) vuonna 1995.
Deathwingin paluun aiheuttaessa luonnonkatastrofeja, Gallywix käytti tätä hyväksi vieden pakolaisilta näiden säästöt ja myyden heidät sittemmin orjiksi.
Debbie vietti aikaa Charityn kanssa Kartanolla ja Charityn silloinen aviomies Chris Tate aikoi adoptoida Debbien.
De Boeckin johdolla Cercle Brugge pelasi loistavan kauden 2007/08 ja sijoittui liigassa neljänneksi, mikä oli paras saavutus sitten toisen maailmansodan.
Debrecenissä 2007 hän voitti saman ikäluokan 100 metrin Euroopan-mestaruuden vastatuulituloksella 11,66 ja sai hopeaa pikaviestissä.
Debretsion oli itse tavoitellut pääministerin virkaa, mutta TKVR oli saanut huonoa mainetta korruptiosta ja opposition tukahduttamisesta.
Debyyttialbumin jälkeen yhtyeen jäsenet työskentelivät pitkään pääasiassa sooloprojektien parissa.
Debyyttikaudellaan hän johdatti seuran Ligue 1:ssä seitsemänneksi ja hän sai jatkaa tehtävässään.
Debyyttikausi sujui loisteliaasti ja Tirol juhli Itävallan mestaruutta kymmenen vuoden tauon jälkeen.
Debyyttinsä menestystä seuraten Williams julkaisi vuonna 2004 toisen albuminsa Do You Know, josta irrotettiin singleksi Destiny’s Childin samanniminen gospelraita.
Debyyttinsä Suomen Kansallisteatteriin Tuominen teki näytelmässä Avara on tämä ranta.
Deça de Monts oli koillisessa sijainnut kaupan ansiosta hyvin kehittynyt alue ja lounaassa sijainnut Delà des Monts oli takapajuisempaa maata.
De Campos Barreto sai 30. heinäkuuta 1920 nimityksen Campinasin piispaksi, jonka virkaan hänet asetettiin 14. marraskuuta.
De Castejaun työpanos tunnustetaan Casteljaun algoritmin muodossa, jota yleisesti käytetään Bezier-käyriä arvioidessa.
Decazes nimitettiin joulukuussa 1818 Jean Dessoles'n hallituksen sisäministeriksi ja häntä pidettiin hallituksen ”vahvana miehenä”.
Decca sai vuonna 1937 tyttären, joka kuitenkin kuoli pian, kun Decca sairastui vauvan kanssa tuhkarokkoon.
December Boys kertoo neljän päähenkilön varttumisesta ja kuinka heidän elämänsä muuttuvat loman aikana.
Decepticonit tekevät hyökkäyksiä eri puolille maailmaa ja Optimuksen kuoleman aistinut Fallen käyttää telekommunikaatiojärjestelmää vaatiakseen Samia toimitettavaksi hänelle.
De Cesaris onnistui kuitenkin ajamaan vielä neljänneksi Monacon osakilpailussa, jonka jälkeen Eddie Irvine palasi kilparadoille, kärsittyään Brasilian osakilpailussa saamansa kilpailukiellon.
Deckardin palattua kotiin Iran kertoo nähneensä Rachaelin surmaavan Deckardin aiemmin päivällä ostaman aidon vuohen.
Deckerit ystävystyvät nopeasti Millereiden kanssa ja pian Millereille selviää, että heidän uudet naapurinsa elävät avoimessa avioliitossa.
Decker oli samalla ensimmäinen nainen, joka alitti 10 000 metrillä 32 minuutin haamurajan.
De dicto -tulkinnalla uskomus voi kuitenkin olla täysin järkevä, koska Lois ei tiedä, että Clark Kent ja Teräsmies ovat sama henkilö.
Deep Purplen neljännen kokoonpanon hajottua vuonna 1976 Hughes aloitti soolouran.
Deep Space Industries on patentoinut 3D-tulostimen, joka yhtiön mukaan "luo erittäin tiheitä ja kestäviä metalliosia jopa nollapainovoimassa".
Deep Space Ninessa monet jaksot keskittyivät nimenomaan ferengeihin, ja katsojat pääsivät tutustumaan heidän kulttuuriinsa lähemmin.
Defenssimekanismien vaikutuksia psyykkiseen tasapainoon on kuitenkin vaikea osoittaa, koska eri defenssimekanismeja käyttävät yksilöt eroavat jo aiemman psyykkisen kehityshistorian (ja täten lähtökohtaisesti mielenterveydenkin) osalta.
Deferoksamiinia voidaan myös käyttää alumiinimyrkytyksen hoitoon joillakin potilailla.
Defiant oli pettymys, koska taka-ampumon painon vuoksi ne olivat kömpelöitä eikä niissä ollut lainkaan eteenpäin ampuvia aseita.
DeFoella on apunaan Grier, jonka kanssa hän yrittää napata Dante Valen ja hänen ryhmänsä, jotka ovat Järjestön suunnitelman tiellä.
De Gelderin tunteneet henkilöt ovat kuvailleet tätä epäkypsäksi, ujoksi ja erakoksi.
De Haania on kuvailtu älykkääksi ja hyvin luistelevaksi hyökkääväksi puolustajaksi, joka pystyy pelaamaan yhtä lailla tasakentällisin kuin erikoistilanteissakin.
De Heemin pojista Cornelius de Heemistä (1631–95) ja Jan Jansz. de Heemistä (1650–1695) tuli myös maalareita, jotka jatkoivat isänsä aiheiden käsittelyä.
De Heem jatkoi liikkumista etelän Antwerpin ja pohjoisen Utrechtin välillä ja työskenteli molemmissa kaupungeissa.
De Joinvillen mukaan Ludvigilla oli jo lapsena kaikki pyhimykselle tarpeelliset hyvät ominaisuudet: hän oli vilkas, iloinen ja avoin.
De Jong saavutti junioreiden MM-kilpailuissa 2013 kultaa 3 000 metrillä, hopeaa yleisluistelussa sekä pronssia 1 000 ja 1 500 metrillä sekä joukkuetakaa-ajossa.
De Keyserilta tunnetaan noin sata maalausta, joista suurin osa vuosien 1624–1639 väliltä.
Dekkariseura myöntää vuosittain Vuoden johtolanka -palkinnon edellisvuoden merkittävästä suomalaisesta dekkariteoksesta tai -teosta.
DeKnight korvasi hänet sarjan pyörittäjänä ja Cox valittiin päärooliin toukokuussa 2014.
De Koning oli kisoissa nopein 1 500 metrillä ajalla 2.41,0, 5 000 metrillä ajalla 9.17,6 sekä 10 000 metrillä ajalla 19.16,0.
De la Madridin toimikausi ajoittui taloudellisesti huonoihin aikoihin Meksikon kannalta, sillä hänen edeltäjiensä talouspolitiikka oli ajanut maan talouden romahduskierteeseen.
DeLange oli albumiin tyytyväinen, ja uudesta soundista huolimatta albumi menestyi hyvin.
Delecour ajoi muutamalla erikoiskokeella kolmen nopeimman joukkoon ja sijoittui lopulta kuudenneksi.
Delegaation mukaan se oli myös Egyptin kansan todellinen edustaja hallituksen sijaan.
DeLeon veljekset soittivat hetken Army of Anyone -yhtyeessä, jonka laulajana toimi Filter-yhtyeestä tuttu Richard Patrick.
Delessertin setä Benjamin Delessert oli rikas teollisuusmies, joka ilmeisesti kustansi matkan.
Delfin Basket järjestettiin mutta ilman oheistapahtumia ja korotetuilla hygianiajärjestelyillä https://www.
Delfin Basket on satoine osallistuvine joukkueineen Suomen suurimpia koripalloturnauksia.
Delhin on kuitenkin sanottu menettäneen oman identiteettinsä ja sosiaalis-kulttuuriset perinteensä omaksuttuaan kulttuuria Intian eri puolilta ja muunnuttuaan amorfiseksi kulttuurien sekoitukseksi.
Dellandrean tulisi kuitenkin kokonaisvaltaisen potentiaalinsa hyödyntääkseen lisätä massaa ja voimaa sekä kehittää kiekotonta pelaamistaan.
Delphillä pystyy tuottamaan samalla lähdekoodipohjalla sovelluksia Windows-, Mac- OS X-, IOS ja Android-alustoille.
Delsarte ei itse ehtinyt julkaista näkemyksiään, sillä hänen kirjoituksensa tuhoutuivat ennen hänen kuolemaansa tulipalossa.
De Luca pakenee laitteen ja timanttien kanssa helikopterillaan, mutta Susan seuraa häntä.
De Mandeville julisti: "Tukahduttakaa tai rajoittakaa egoismia, turhamaisuutta, kaikkia moraalia hävittäviä tunteita, niin samalla vahingoitatte teollisuutta ja kauppaa, joitten vaikuttimia ne ovat."
Dembski on myöntänyt, että ainakin toistaiseksi hänen mallinsa on tietämättömyyteen vetoava.
Demchugdongrub kruunattiin ruhtinaaksi alueen tapojen mukaan äänestyksen jälkeen vuonna 1919.
Dementjeva eteni kaksinpelin puolivälieriin, mutta kärsi selvän 1–6, 4–6 tappion Šarapovalle.
Demetrios oli päässyt vapaaksi, palasi nyt valtaistuimelle ja otti vaimonsa takaisin.
Demla osallistuu oikeuspoliittiseen keskusteluun järjestämällä keskustelutilaisuuksia oikeuspoliittisista aiheista sekä antamalla lausuntoja lakihankkeista.
Demoilla esiintynyt kokoonpano oli muuten sama, mutta Flames Of Trinityllä vokalistina toimi kosketinsoittaja Alberto Kury.
Demoja kertyikin yli tuhat, jotka Cogumelo Recordsin ja Sarcófagon jäsenet kuuntelivat lävitse valiten mielestään parhaat versiot.
Demojen luomisessa tärkeää oli tehdä mahdollisimman näyttävää jälkeä pienillä resursseilla.
Demojen teko vei pari vuotta, sillä rumpali vaihtui kesken kaiken ja äänitys kohtasi teknisiä ongelmia.
Demo julkaistiin kasettina Indonesiassa THT Productionsin kautta vuoden 2000 alussa.
Demokraattinen puolue sai edustajainhuoneen vaaleissa 25,42 prosenttia äänistä ja senaatin vaaleissa 27,43 prosenttia.
Demokraattinen tasavalta romahti, kun Neuvosto-Venäjän armeija valtasi koko Georgian helmi–maaliskuussa 1921.
Demokraattipuolue säilytti aseman vuoden 2009 vaaleissa, joiden jälkeen opposition aktivistit vaativat pitkään äänenlaskennan uusimista vaalivilppiväitteiden vuoksi.
Demokraattisen puolueen puoluekokouksessa 1938 Martin hävisi OCF:n vaikutuksen takia kuvernööriehdokkuuden Henry L. Hessille.
Demokratiassa yksilöt voivat ryhmissä eläen jakaa vapaasti keskustella ja ilmaista mielenkiintonsa kohteita toisilleen.
Demomoodi on identtinen Professional-lisenssin kanssa lukuun ottamatta dollarikuvioisia vesileimoja sekä tallennetuissa että tulostetuissa kuvissa.
Demonien vapauduttua hän oli mukana hakemassa muita tulevia rangereita eri puolilta Mariner Baytä.
Demonimaailmassa Cole tunnetaan paremmin Belthazorina, satoja vuosia palvelleena demonisena palkkamurhaajana.
Demonit lisäsivät hänen mystisiä voimiaan niin, että Doom kykeni jo uhkaamaan Tohtori Oudon mahtia.
Demonit tappavat lähes kaikki Aurinkokeihään soturit, Kormir joutuu pahan vangiksi ja eloonjääneet Aurinkokeihään sotilaat pakenevat halki Kournan maata.
Demon julkaisun jälkeen yhtye solmi levytyssopimuksen Spinefarm Recordsin kanssa (Universal).
Demonstraatioversio käyttöjärjestelmästä nimellä Cintpos on saatavilla verkosta Cintcode BCPL kääntäjän kanssa.
Demoralisoivat aiheet, kuten teloitukset ja kaatuneet, olivat ehdottomasti kiellettyjä.
DEMOS hajosi 1992 ja Slovanian demokraattinen unioni samana vuonna, jolloin osa siitä liittyi Pučnikin joukkoihin.
Demoskene alkoi syntyä niihin aikoihin, kun osa piraattiryhmistä alkoi kilpailla kräkkäystaitojen ja levittämisnopeuden lisäksi myös introjen paremmuudella ja julkaista niitä myös erillään ohjelmakopioista.
Denel Ordnance kehitellyt prototyyppiasteella vielä olevaa uutta tykkitornia, jota kutsutaan nimellä Olifant 2. Sen aseistuksena voi olla joko 105 mm rihlattu tykki, tai Denel Ordnancen 120 mm sileäputkinen tykki.
Dengin uudistusten tavoitteet yhdistettiin neljässä modernisaatiossa, jotka olivat maatalouden, teollisuuden, kansallisen puolustuksen ja tieteen ja teknologian modernisaatiot.
De Niro oli aikaisemmin ollut ehdolla ensimmäisessä Kummisedässä Michael Corleoneniksi, mutta rooli meni Pacinolle.
Denise Coatesin isä on jalkapalloseuran puheenjohtaja ja Denisen puoliso on seuran johtaja Richard Smith.
Denisenko vahvisti myös Loko Jaroslavlia Junior Club World Cupissa, jossa hän oli joukkueen paras maalintekijä neljällä osumallaan.
Dentaldepot sai itselleen kaikki haluamansa laitevalmistajien edustukset ja oli kansainvälisesti tunnettu ja tunnustettu alan tukkukauppa.
Dentzelien perheyrityksen valmistamat suuret, käsin puusta kaiverretut näyttävät karusellit olivat jo omana aikanaan hyvin arvostettuja.
Denverin aikoina hän kirjoitti Hollantilaisen tuutulaulun, joka tunnetaan paremmin nimellä Wynken, Blynken and Nod, jossa päähenkilöt ovat kolme puukengällä purjehtivaa merimiestä - ne kuvaavat lupsahtelevia silmiä ja nuokkuvaa päätä.
Deodato muutti takaisin Roomaan ja ohjasi vuonna 1975 ilmestyneen Himon aallot (Una ondata di piacere).
Deokhye syntyi 25. toukokuuta 1912 keisari Gojongille ja hänen jalkavaimolleen Yang Gui-inille, kun keisari oli jo 60-vuotias.
De Oñate virallisti kaivajien asuttaman keskuksen vierailunsa yhteydessä 20. tammikuuta 1548.
D'Eon muistuttaa ulkonäköisesti hyvin paljon Liaa ja siitä onkin hänelle tehtävässään paljon hyötyä.
Deontologisuutensa vuoksi teoria ei kuitenkaan tarkastele teon tuloksia, vaan itse tekoa.
Deoxys on myös yksi niistä harvinaisista Pokémoneista, jolla on oma musiikkiteema, mikä vallitsi seitsemännessä Pokémon-elokuvassa (Salaperäinen Deoxys eli Destiny Deoxys) ja sen nähdessä Pokémon-peleissä.
Departementin pinta-ala on 15 438 km² ja vuonna 2011 väkiluku oli 90 053 henkeä.
Departementissa elää monien eri intiaaniheimojen edustajia, osa heistä 25 reservaatissa.
Departementti käsittää 2 126 km² kokoisen alueen, jossa oli noin 2,5 miljoonaa asukasta vuonna 2002.
Deputaatin keräämistä jatkettiin vuoden 1811 jälkeenkin, jolloin Viipurin lääni yhdistettiin Suomeen.
Derby-kenkä ei ole yhtä juhlallinen kuin oxford, mutta se mukautuu oxfordia paremmin käyttäjänsä jalkapöydän korkeuteen.
Derby koki vuonna 1979 kasvojenkohotuksen, jossa se sai muovipuskurit, erilaisen etusäleikön ja neliskulmaiset ajovalot, jotka erottivat sen Polosta.
Derby palasi viimeistä kertaa pääministeriksi 1866, kun jaarli Russelin toinen hallitus oli kaatunut.
Derekin potilas, raskaana oleva nainen joka kärsii aneyrysmasta, ehdottaa romanttinen kosinta voi olla mitä tavallisin – kertoen kuinka hänen miehensä kosi kaupan hyllyjen välissä, ja kertoen että se oli heille romanttinen koska he tapasivat siellä.
Derekin tavoitteena on nyt pelastaa veljensä ja perheensä siltä väkivallalta, jonka hän itse on aiheuttanut.
Derivoimalla yhtälö paineen suhteen, I saadaan nopeusvakion paineriippuvuudelle M. G. Evans ja M. Polanyi, Trans.
Derrywarraghin saaren länsipuolella ja se on purjehduskelpoinen aina Magherystä Blackwatertowniin.
Derwentin Yorkshiren kreivikunnan puolella olevaa osaa Sorocold tutki 1694, 1699 ja 1704.
Deryck on myös tuottanut ja soittanut kappaleet One Of Those Girls ja Contagious Avrilin levyltä The Best Damn Thing.
Descartes käytti analogiaa asunnon purkamisesta perustuksiaan myöten, jotta se voitaisiin rakentaa uudelleen vakaalle pohjalle.
De Setan kymmenen lyhytdokumentin ominaispiirteisiin kuuluivat selostustekstin puuttuminen, rauhallinen tunnelma ja taidokas värienkäyttö.
Des Grieux rakastui ensi silmäyksellä kauniiseen neitoon ja laulaa hurmioituneena.
Design from Finland -merkki on syntynyt tarpeesta tehdä muotoilu menestystekijänä näkyväksi.
Des Moinesin asukasluku oli vuoden 2010 väestönlaskennan mukaan 203 433 ja vuoden 2017 arvion mukaan 217 521. Suuremman metropolialueen asukasluku oli vuonna 2010 571 944. Kaupungin asukkaista 77,1 % oli taustaltaan valkoisia (
Desmond auttoi Clairea löytämään laukkunsa tarjoten tälle kyytiä mutta Claire kieltäytyi.
Desmond Childin kanssa tehty laulunkirjoittaminen kantoi jälleen hedelmää hiteiksi nousseiden singlelohkaisujen muodossa.
Desmond hakee avaimen turvamekanismiin, ja kääntäessään avainta kirkas valkoinen valo häikäisee hänen kasvonsa.
Desmondin saatua välähdyksen elämästään saarella hän alkaa etsiä muita Oceanicin lennon 815 matkustajia.
Desmond kertoo nimensä Katelle ja sanoo olevansa ystävä, ja että hän haluaa lähteä.
Desmond & Moore, s. 160–168, 182 Darwinin ajatuksia pidetään perusteiltaan edelleen oikeina.
Desprez suunnitteli puistoon myös linnan, josta toteuttiin vuosina 1786–1792 perustukset, mutta sen rakentaminen ei edennyt pidemmälle.
Destruction 3.0 -fysiikkamoottori mahdollistaa pelimaailman rakennusten romahduttamisen.
Destructoid antoi pelille arvosanaksi 8/10 sanoen että se ei ole paras peli mitä voi löytyä kauppojen hyllyltä, mutta innovatiiviset vehkeet ja pelin hyvä erottuvaisuus markkinoilla tekee siitä Destructoidin mielestä hyvän pelin.
Detroitia hallitseva suuryritys OCP on aloittanut asukkaiden pakkohäädöt, jotta yhtiö voisi rakentaa oman kaupunkinsa Delta Cityn Detroitin paikalle.
Detroitin valmentaja Bowman tiesi, että hänen piti muokata Shanahanin pelityyliä puolustavammaksi, jotta Detroit pystyisi pitämään Stanley Cupin itsellään.
Detroit Shock pääsi pudotuspeleihin myös kaudella 2009, seitsemännen kerran peräkkäin, ja eteni konferenssifinaaleihin, joissa se hävisi Indiana Feverille voitoin 1–2.
Detvan piirin väestöstä vuoden 2011 väestönlaskennassa 4 495 (noin 13,7 %) oli 0–14-vuotiaita, 20 401 (n. 61,9 %) työikäisiä ja 8 045 (n. 24,4 %) eläkeikäisiä.
Development -komission työryhmät ovat rakentaneet globaalin ISUn Centers of Excellence -verkoston sekä lanseeranneet ISUn sähköisen oppimisjärjestelmän.
Devils pelaa ottelunsa Cardiffissa Viola Arenalla, jonka kapasiteetti on 3 088 katsojaa.
DeVitto tuli alun perin tunnetuksi sarjasta Elämää Manhattanilla, jossa hän näytteli aloittelevaa mallia Karen Kerria.
Devonin kreivikuntapäivää vietetään heinäkuun 4. päivänä Pyhän Petrocin muistoksi.
Devon rexillä on suuret alasvievät korvat, suuret silmät, leveät posket sekä lyhyt ja kihara turkki.
Dewanoumi lienee ammattisumon historian merkittävin yksittäinen talli, jolla oli katkeamaton edustus ylimmässä divisioonassa lähes vuosisadan ajan ja jonka painijat muodostivat enimmillään puolet ylimmän divisioonan ottelijoista.
Dewey ja Horace M. Kallen toimittivat joukon artikkeleita CCNY:n tapauksesta otsikolla The Bertrand Russell Case.
Deweyn luokituksen valinta yleisille kirjastoille ei kuitenkaan ollut aivan selvä asia.
De Wittin poliittinen filosofia perustui tasavaltalaisuuteen, jossa maakunnilla ja kaupungeilla oli laaja itsehallinto.
Dexter seurustelee Rita Bennetin kanssa, joka on traumatisoitunut ex-miehensä Paulin vakivaltaisesta käyttäytymisestä häntä kohtaan eikä sen vuoksi uskalla olla intiimisti Dexterin kanssa.
D. fragilis elää suolistossa, mutta sen ei tiedetä olevan hyökkäävä, eikä se aiheuta solutuhoja.
D-glukoosin Fischer-projektio voidaan muuntaa β-D-glukoosiksi Haworth-projektiossa kuten alla.
Dhaka kasvoi 1950-luvun lopulla nopeasti, ja kaupunkiin alettiin suunnitella suurta moskeijaa.
Dhammananda oli naimissa yli 30 vuotta, mutta erosi miehestään ryhtyessään nunnaksi.
Dharma käsittää valaistumiseen johtavat opetukset jotka voivat tulla Buddhasta tai kaikista havaittavissa olevista ilmiöstä.
DHC-6 Twin Otterissa on paikat 18 matkustajalle, mutta koska osa lapsista matkusti vanhempiensa sylissä, koneella ei ollut varsinaista ylikuormaa.
Dhofar ulottuu rannikolla al-Šarbatat -niemestä Omanin ja Jemenin väliselle rajalle asti.
Diabaté toimi vuodesta 1995 lähtien puolustusministeriön naisasiavaltuutettuna ja siirtyi vuonna 2000 puolustusvoimien edustajaksi nais-, lapsi- ja perheministeriöön.
Diabeetikon ruokavalioksi suositellaan monipuolista ruokavaliota, samanlaista, joka on hyväksi kaikkien terveydelle.
Diabeteksen saa noin kymmenen prosenttia kroonista alkoholihaimatulehdusta sairastavista henkilöistä.
Diabeteksille yhteiset oireet johtuvat hyperglykemiasta ja siihen liittyviä välittömiä oireita ovat esimerkiksi janoisuus ja runsas virtsaamistarve.
Diabetes on suhteellisen yleinen sairaus, joka jää kuitenkin usein toteamatta, sillä diabetesta sairastava marsu voi elää kohtuullisen hyväkuntoisena.
Diablo Brothersin nimi lyhennettiin Diabloksi ennen vuonna 1999 omakustanteena julkaistua Princess-minialbumia.
Diaboloa voi esimerkiksi keventää, helpottaa sormigrindausta ja muita grinditemppuja.
Diabulimia voidaan havaita mikäli sitä sairastavan verensokerit ovat jatkuvasti korkealla, henkilö ahmii, on väsynyt tai laihtuu ilman erityistä syytä.
Diagnoosin teko edellyttää yleensä aina keuhkojen ohutleiketietokonetomografiaa, moniammatillista yhteistyötä ja joissakin tapauksissa potilaan keuhkoista joudutaan ottamaan koepala diagnoosin varmistamiseksi.
Diagnosoitujen autisminkirjolaisten on myös usein hyvin vaikea selvitä työn ja muun elämän yhteensovittamisesta, sillä monet kuormittuvat nopeasti ja heidän palautumisensa on usein hyvin hidasta.
Diagnostiset ohjausjärjestelmät perustuvat mittareihin, budjetteihin ja liiketoimintasuunnitelmiin.
Diakonia alemmalla palvelevalla papistolla ja maallikoilla ei ole omia pukeutumisrukouksia.
Diakonialaitokset tuottavat erilaisia diakonia-, kasvatus-, koulutus-, sosiaali- ja terveyspalveluita, joiden avulla vastataan sekä yksityishenkilöiden että yhteisöjen palvelutarpeisiin.
Diakoni ( ) on perinteisen käsityksen mukaan ollut alkukristillisessä seurakunnassa köyhien ja sairaiden hoitaja.
Diallyyliftalaatti on huoneenlämpötilassa väritöntä ja lähes hajutonta nestettä.
Dialogin alussa on lyhyt Eukleideen ja Terpsionin keskustelu, jossa mm. kuvataan keskustelun taustat ja määritellään tieto samaksi kuin viisaus.
Dialogissa esiintyvät tuntemattomaksi jäävä ateenalainen, Kleinias Kreetalainen sekä Megillos Lakedaimonialainen.
Dialogista on säilynyt kaksitoista katkelmaa, Zanatta, Marcello: "Eudemo o dell'anima.
Diamante käytti musiikkiaan kehitystiimin innoittamiseen ja pääsi tätä kautta soveltamaan omia ajatuksiaan pelille.
Diamond sai myös Nickelodeon -palkinnon vuoden hitistä ja oli ehdolla Rockbjörnenissä.
DIA:n budjetti ja tarkka henkilöstömäärä ovat salaisia, mutta sen arvellaan työllistävän maailmanlaajuisesti noin 12 000 henkilöä, joista noin 70 prosenttia on siviilihenkilöstöä.
Dianetiikkaa ei ole lisätty Brooklyn Public Libraryn valikoimiin sen saaman kielteisen arvostelun takia.
Diane yritti tappaa Loisin kerrottuaan hänelle tappaneensa muita sarjan hahmoja, kuten Murielin.
Diavatá muodostaa myös laajemman kaupunkiyhdyskunnan (Δημοτική Κοινότητα Διαβατών, Dimotikí Koinótita Diavatón), johon kuuluu varsinaisen Diavatán kaupungin lisäksi kylä Agía Sofía.
Diazin voittoputki kuitenkin päättyi tammikuussa 2011, UFC 125 -tapahtumassa, jossa hän hävisi Dong Hyun Kimille tuomariäänin.
Díaz toimi presidenttinä yhden laillisen kauden ja siirsi vallan sen jälkeen valitsemalleen alaiselleen Manuel Gonzálezille.
Dickensistä on olemassa pienikokoinen nuoruudenaikainen muotokuva, jonka on maalannut Margaret Gillies.
Dick Francis osallistui risuestelaukkakilpailuista kuuluisimpaan, Grand Nationaliin, kahdeksan kertaa.
Dictionary of the American Language (1828) teki saman Yhdysvalloissa syntyneelle amerikanenglannille.
Didius ehdotti Severukselle, että tämä jakaisi vallan hänen kanssaan, mutta Severus kieltäytyi.
DID:n tunnistaminen on kuitenkin tärkeää, sillä pelkkä liitännäisongelmien hoito ei johda pysyviin tuloksiin ja ”väärän” häiriön hoitaminen on tuloksetonta, ellei suorastaan vahingollista.
Didyman oraakkelin antamat vastaukset ovat etupäässä ohjeita ja sanktioita, eivätkä ne juuri koskaan sisällä varsinaisia ennustuksia.
Diedriset symmetriat jakautuvat sen mukaan, kulkeeko symmetria-akseli kärkien (d lävistäjille), sivujen keskipisteiden (p kohtisuorille) vai molempien kautta (i).
Diefenbaker toimi uransa alussa asianajajana, mutta alkoi vuodesta 1925 lähtien saada Kanadan konservatiivisen puolueen luottamustehtäviä.
Diego Maradona oli koko ottelun pimennossa, kunnes yksi väläytys yhdeksän minuuttia ennen loppua vapautti Claudio Caniggian maalintekoon.
Diego tajuaa pian, että hänen on tehtävä asialle jotain, mutta pysyttävä nimettömänä.
Die klingende Taffel), kuusi sonaattia viululle, kahdelle alttoviululle ja continuolle.
Diels kirjoitti vuonna 1907 oppikirjan Johdatus orgaaniseen kemiaan (Einführung in die organische Chemie), josta tehtiin viisitoista laitosta.
Diệm kieltäytyi järjestämästä Genevessä heinäkuuksi 1956 sovittua koko maan kattavaa kansanäänestystä yhtenäishallituksen muodostamiseksi.
Dieselmoottoreiden hiukkaspäästöjä on vähennetty polttoaineita ja moottoritekniikkaa kehittämällä ja pakokaasuja edelleen puhdistavat hiukkassuodattimet ovat yleistyneet.
Dieselmoottorit olivat 2,0- (100 hv) ja 2,2-litraiset (125 hv) DTI-turbodieselit.
Dieselvaihtoehdot olivat puolestaan 2,0-litraiset D2 (120 hv), D3 (150 hv), D4 (190 hv) ja D5 (225 hv).
Diesen Wood ja sen tytäryhtiö Oy Pitkäranta Bruk Ab olivat 1920-luvulla yhdessä suurin ulkomainen metsänomistaja Suomessa.
Dietlin joukkojen rippeet ajettiin pienelle alueelle Bjørnefjellin ympärille, lähelle Ruotsin rajaa.
Dietzen on ollut naimisissa Kelly Scobyn kanssa vuodesta 2004 lähtien ja heillä on kaksi lasta.
Differentiaaliyhtälöiden ratkaisemiseen ei ole olemassa mitään yleispätevää menetelmää, vaan ratkaiseminen tapahtuu yleensä tunnistamalla yhtälö tietyn muotoiseksi ja käyttämällä tämän nimenomaisen yhtälötyypin ratkaisumenetelmää.
Digeliuksen sanotaankin olevan jazzin ja maailmanmusiikin tietokeskus, sekä lisäksi konserttitila ja matkailunähtävyyskin.
DigiCube kabushikigaisha oli Square-pelien ja niiden oheistuotteiden myynnistä lähikaupoissa vastannut yhtiö, joka perustettiin vuonna 1996.
DIGILE pyrkii yhdistämään ja systematisoimaan yritysten ja tutkimuslaitosten tutkimus- ja kehitystyötä, tavoitteena on nopeuttaa tutkimustulosten päätymistä liiketoiminnaksi.
Digimon-keisari alias Ken Ichijoji oli alun perin Oikawan ja Archnemonin vaikutuksen alaisena.
Digimon Savers 3D: The Digital World in Imminent Danger! on 3. lokakuuta 2009 julkaistu lyhytelokuva ja kymmenes Digimon-elokuva.
Digipainotekniikkaa hyödynnettäessä painosmäärät voivat olla hyvinkin pieniä, jopa vain yksi kappale.
Digitaalikuvista on värinparannustekniikalla nostettu esiin 18 hirvi- tai peuraeläintä kahdessa rivissä seisomassa toistensa päällä.
Digitaalisen elokuvan kehitystä rajoitti elokuvan siirtoon käytettävä tapa, sillä vasta 2000 luvulla kehitettiin riittävän siirrettäviä kiintolevyjä, joille mahtuu kokonainen täyspitkä elokuva.
Digitaalisen kameran kennon halkaisijan suhdetta 35 mm filmin halkaisijaan (43,27 mm) kutsutaan polttovälikertoimeksi.
Digitalisointi nopeuttaa kuvaamista, pienentää säteilymääriä ja lisäksi pimiötä ja myrkyllisiä kemikaaleja ei enää tarvita ollenkaan.
Digital Spyn musiikkikriitikko nosti kappaleen toisessa kertosäkeessä kuultavan 12 sekuntia kestävän "eeeeeeyeeaayaaaaay-nuotin" yhdeksi vuoden pophetkistä.
Digitoksiinin glykodiversifikaatio johti aiemmin tuntemattoman tyyppisten digitoksigeniinin neoglykosidien löytämiseen.
Dijsselbloem opiskeli hollantilaisessa Wageningenin yliopistossa vuosina 1985–1991 ja suoritti maatalousekonomian tutkinnon.
Diklooriasetyylikloridia käytetään erityisesti dikloorietikkahapon ja dikloorietikkahapon estereiden ja anhydridin valmistuksessa.
Dikotomia (kahtiajako tai kahtiajakautuneisuus) tarkoittaa kohteiden kahtiajakamista sen mukaan, onko niillä jokin ominaisuus vai ei.
Diktatuurin jättämät arvet ovat parantuneet vähitellen 1990-luvulla vaaleilla valitun johdon aikana.
Dillier on saavuttanut maantiepyöräilyn MM-kilpailujen joukkueaika-ajossa BMC Racing Teamissa kultaa 2014 ja 2015 sekä pronssia 2017.
Dimash kutsuu fanejaan Dearseiksi (“rakkaiksi”), koska “he ovat niin omistautuneita ja tukevat minua niin hyvin!
Dimeetyylisulfidi omaa kaalimaisen hajun, joka pitoisuuden noustessa muuttuu hyvin vastenmieliseksi.
Dimetyyliftalaatistä käytetään myös nimityksiä dimetyyli-1,2-bentseenidikarboksylaatti ja DMP.
Dimetyylitryptamiini (DMT) on listattu Suomen laissa huumausaineeksi psykotrooppisia aineita koskevan yleissopimuksen luettelo I:ssä.
Dimex Oy on vuonna 1982 perustettu suomalainen perheyritys, joka suunnittelee, valmistuttaa ja myy työvaatteita rakennus-, logistiikka, teollisuus-, kiinteistöhuolto- ja maanrakennusaloille.
Dimitrijevićin uskotaan olleen merkittävässä roolissa arkkiherttuan murhan suunnittelussa vuonna 1914.
Dimitris eteni väylällä sellaisella nopeudella, että Global Freighter olisi joutunut ohittamaan sen kapealla väyläosuudella.
Dimotikín kannattajat puolestaan katsoivat olevansa ylpeitä kreikkalaisuudestaan ja omasta kielestään sellaisena kuin se oli, ja pyrkivät ammentamaan kansan puhumasta aidosta kielestä.
Di Natale ja Quagliarella muodostivat Serie A-kaudella 2007-2008 oivan tutkaparin Udinesen hyökkäyksessä, ja juuri Quagliarella-Di Natale tutkaparin tehokkuus oli tärkeä osa Udinesen hienoa kautta.
Dingler sai professuurin Darmstadtista, mutta hänet erotettiin kaksi vuotta myöhemmin.
Ding toivoi kohtaavansa japanilaiset ennen saattueen kuljettamista, mutta sen pilasi väärä tieto kahdesta japanilaisristeilijästä Weihaiwein alueella.
Dinnerstein kirjoittaa, että Harry Golden oli Rochen kanssa yhtä mieltä siitä, ettei ketään nykyään tuomittaisi samalla todistusaineistolla.
Dino Cazares toimi albumin tuottajana yhdessä Dirty Icon-tuottajatiimin (Lodan Mader ja Lucas Baker) kanssa.
Dio Cassiuksen mukaan Trajanus ei kuitenkaan ollut kiinnostunut neuvotteluista eikä ottanut edes vastaan Osroeksen lähettämiä lahjoja.
Diocletianuksen aikana vainottiin kristittyjä, koska keisari halusi itse olla Dominus et Deus (Herra ja Jumala).
Diodoros Sisilialainen: Historian kirjasto 13.90; Cicero: In Verrem 4.43; Plinius: Naturalis historia 35.9.
Diogenes Laertioksenkin välittämän luotettavamman tiedon mukaan hän kuoli kesken hääaterian, DL III.2–3, 40–41.
Diogenes luonnehti teoksen käsittelevän standardia tai kriteeriä sekä ensimmäistä periaatetta, filosofian perustavanlaatuisinta osaa.
Dionysios sai aluksi tehtyä karthagolaisten kanssa rauhan, sillä näiden joukoissa raivosi kulkutauti.
Dionysoksen palvonta liittyi kiinteästi Ateenan kaupungissa suoritettuun Farmakos-riittiin, joka oli yksi muinaisista puhdistautumiskäytännöistä.
Dionysos rankaisi ateenalaisia miehiä lähettämällä jonkun taudin näiden sukuelimiin.
Dionysos vähät välittää leiriläisistä ja puhuu heistä ja heille hyvin ärsyttävällä tavalla.
Dioriitti on Suomessa yleinen kivilaji, joskin muualla maailmassa sitä pidetään suhteellisen harvinaisena.
Di Pietro oli paljastamassa Italian poliitikkojen lahjusskandaaleja 1990-luvun alussa.
Diplodocus hallorumia luultiin aluksi todella suureksi, 39–52 metriä pitkäksi, koska sen selkänikamat sijoitettiin väärin.
Diplomaatiksi on mahdollista päästä myös poliittisen virkanimityksen kautta esimerkiksi erityisasiantuntijoiksi tai avustaviin tehtäviin niin kutsutun yleisen väylän ulkopuolelta.
Diplomaattisten keskustelujen jälkeen alukset pääsivät 1. heinäkuuta jatkmaan matkaansa ja ne saapuivat 10. heinäkuuta Göteborgiin.
Diplomatarium Suecanum I nro 846 Tämän sopimuksen on Kjell Kumlien ajoittanut jo yhtä hyvin vuosiin 1248 tai 1249 kuin aiemmin otaksuttuihin vuosiin 1250 tai 1251.
Diplomi-insinööri Lasse Eerolan Geoykkönen Oy suoritti tarvittavat maaperätutkimukset.
Diplomikielenkääntäjän tutkinto sijoittui keskiasteen ja korkea-asteen tutkintojen väliin.
Diplomityö koostuu tyypillisesti teoriaosuudesta, joka on kirjallisuusselvitys aiheeseen liittyvästä teoriasta, sekä empiriaosuudesta eli teknisen ongelman vaatimasta selvitystyöstä ja mahdollisista ratkaisuehdotuksista.
Diplontissa elinkierrossa, joka on viherlevillä harvinainen, kasvulliset leväyksilöt ovat diploideja sporofyyttejä.
Dipolista tuli Aalto-yliopiston kaikille avoin päärakennus, joka on tarkoitettu työntekoon ja oppimiseen.
DiPTiä käyttäneet henkilöt voivat kokea erittäin korkea- ja kovaäänisiä harha-aistimuksia jotka voivat kestää viikkoja, ja ovat yleensä äärimmäisen epämiellyttäviä.
Direct IO-luokkakirjaston avulla voidaan ylläpitää dokumentteja suoran IO (Input/Output) yhteyden avulla.
Direktiivin olettamuksena on, että standardinmukainen tuote täyttää direktiivin olennaiset turvallisuusvaatimukset.
Direktiivissä määritellään myös erilaisten poikkeuslupien ehdot sekä luvataan Natura-alueiden hoito- ja käyttösuunnitelmia varten EU-rahaa.
Dirk Martens perusti vuonna 1473 kaupungissa Alankomaiden ja Belgian alueen ensimmäisen kirjapainon.
Disco Dance on fyysinen ja haastava urheilulaji, jossa vaaditaan nopeutta, voimaa ja notkeutta.
Discover-kortilla tehdyt ostokset käsitellään Discoverin maksunvälitysjärjestelmän kautta.
Diskaukseen päättyneen kilpailun jälkeen Piquet ajoi pisteille kaikissa kilpailuissa paitsi kahdessa keskeytykseen päättyneessä (
Disney 2009, s. 21 Roomalaiset eivät kyenneet ottamaan lusitaaneista voittoa taistelukentällä ja niinpä kenraali Servius Galba surmasi neuvotteluhin kutsutun lusitaanijoukon vuonna 150 eaa.
Disneyland hotel on luksusluokan hotelli, jossa on 496 huonetta ja 18 sviittiä, uima-allasosasto ja siihen liittyvät kauneudenhoito- ja hierontapalvelut.
Disneyn elokuvasovituksessa hahmon suomenkielisenä nimenä on Hornansarvi, ja hän on kokonaan luurankomainen mies, jolla on vihertävä iho, punertavat silmät ja kaksi sarvea päässään.
Disraeli hävisi, mutta konservatiiviryhmä jakautui protektionismista luopumisen vuoksi kahtia.
Dissipaatio termi on sitä suurempi itseisarvoltaan mitä enemmän turbulenttista kineettistä energiaa on.
Distributismi haluaa luoda yhteiskunnan taloudellisen pohjan pienyrittäjyydelle, mutta se ei tarkoita kaikkien suuryritysten poistamista.
”Disturbing the Priestin” sanat on usein tulkittu ”saatanallisiksi” tai kristinuskon vastaisiksi.
Disyklopentadieenipölyn joutuminen hengitysteihin aiheuttaa hengenahdistusta ja yskää.
Ditionihapon molemmat protonit protolysoituvat helposti, eikä hapolta tunneta happamia suoloja eli vetyditionaatteja.
Divatoxilla on suunnitelmanaan mennä naimisiin saarella asuvan pahan Maligore-demonin kanssa.
DiViA-foorumi kokoontuu seitsemässä seminaarissa ja yhdessä tai kahdessa pienryhmäkeskustelussa vuosittain.
Divisioona aktivoitiin Bretagnessa heinäkuussa 1963, jolloin siitä muodostettiin 9. prikaati.
Divisioona antoi joukoilleen tavoitteeksi suomalaisten tuhoamisen ja sen piti 11. joulukuuta mennessä saavuttaa Peranka-Niva-Leväkoski-Kyrö-Hyrynsalmi tasa.
Divisioona lähetettiin Italian antauduttua Grenobleen lähelle Italian rajaa, jolloin se liitettiin osasto von Zangeniin (myöhemmin Ligurian armeija) taistelemaan Pohjois-Italian partisaaneja vastaan.
Divisioonan ensimmäinen prikaati (joka olisi normaalisti numeroituna ollut siis Jalkaväkirykmentti 1) oli sijoitettuna Pölläkkälän-Mälkölän alueelle, joka oli noin 15 kilometriä pääaseman takana.
Divisioonan esikunta antoi 27. helmikuuta alaisilleen joukoille käskyt vetäytymisestä.
Divisioonan esikunta keskitti alueelle edelleen lisäjoukkoja (muun muassa sille alistetun II/JR 5:n).
Divisioonan etujoukkona eteni Jalkaväkirykmentti 305:n III pataljoona (III/JR 305), joka sai 9. armeijan esikunnalta 14. joulukuuta aamulla käskyn hyökätä Suomussalmelle kuuden 76 mm tykin tukemana.
Divisioonan hevoset siirrettiin Wehrkreis IX:lle, joka siirsi ne edelleen 129. jalkaväkidivisioonalle.
Divisioonan kevyt osasto (KevOs 8) oli myös Kannaksen armeijan reservinä Oravakydössä noin 20 kilometriä rintamalinjasta.
Divisioonankomentaja oli suunnitellut painopisteeksi valtakunnanrajan ja toisen portaan joukot varmistivat teiden risteykset, asutuskeskukset ja muut taktisesti tärkeät alueet.
Divisioonan komentaja prikaatinkomentaja Gusevski ilmoitti, ettei Luelahden alueella ollut suomalaisia joukkoja.
Divisioonan mestaruuden Colts voitti kaudella 1996, mutta päätti lopettaa toimintansa kyseisen kauteen.
Divisioonan onnistui siis kokonaisuudessaan torjumaan neuvostojoukkojen ensimmäisen murtoyrityksen joulukuun 22. päivään mennessä.
Divisioonan Saksaan sijoitettu 3. prikaati siirrettiin Saudi-Arabiaan keväällä 1990 ja se osallistui sotatoimiin 1. jalkaväkidivisioonan mukana.
Divisioonan sodan ajan vahvuudesta noin 40 % oli kaadereita, eli rauhan aikana palveluksessa olleita henkilökuntaan kuuluvia sekä varusmiespalvelustaan suorittavia ja 60 % reserviläisiä.
Divisioonan vahvuus oli noin 3000 miestä, mutta se oli kuitenkin Saksan 10. armeijan suurin yhtymä.
Divisioonan voittaja nousee ylempään divisioonaan ja vähiten pisteitä saanut putoaa alempaan.
Divisioona perustettiin 21. syyskuuta 1941 Pariisin ympäristössä, jolloin se liitettiin armeijaryhmä D:n 1. armeijaan.
Divisioonat erotettiin toisistaan lisämäärein Nord (pohjoinen) ja Ost (itä), mitkä tulivat niiden toiminta-alueista.
Dixon on valittu kahdesti Uuden-Seelannin vuoden urheilijaksi, IndyCar-mestaruusvuosina 2008 ja 2013.
Dj Bunuel alkoi käyttää nimeä julkisesti vasta 80-luvun lopulla työskennellessään Radio Ykkösessä (Radio Ettan).
Djibo julistettiin virallisesti Nigerin uudeksi valtionpäämieheksi maanantaina 22. helmikuuta 2010.
Djotodia on ensimmäinen muslimi kristillisenemmistöisen maansa valtionpäämiehenä.
Djougoun eteläpuolella on järvi, mutta yhteisön jäsenet eivät nouda vettä siitä, ja pääsy sinne on rajoitettu, kun lapsi hukkumi padon lähellä vuonna 2009.
DMRC piti normaaliraideleveyttä, 1 435 mm, parempana vaihtoehtona mutta Intian rautatieministeriö pakotti järjestelmän ottavan käyttöön Intian oman leveän raideleveysstandardin, eli 1 676 mm.
DNA esiintyy yleensä kahden nukleiinihapporihman muodostamana kaksoiskierteenä, kun taas RNA esiintyy yleensä yksöisrihmana.
DNA päivitti myös verkon arkkitehtuuria ja signalointia, mikä tehostaa valtakunnallisen runkoverkon ja sen osaverkkojen ohjelmoitavuutta.
D:n muodossa niin että keskellä oli sisäpiha ja D:n kaari ohut toisin kuin Pueblo Bonitossa Pauketat-Loren 2005, s. 241–242.
Do 335:ssä molemmat ongelmat oli ratkaistu asentamalla molemmat moottorit runkoon, siten että toinen moottori oli nokassa vetämässä, toinen pyrstössä työntämässä.
Döbrentein historialliset kirjoitukset ovat varsin arvokkaita, ja hän oli lyyrinen runoilija.
Dobrovolski syntyi yläluokkaiseen perheeseen Pietarissa, mutta oleskeli nuoruudessaan myös Suomessa.
Docathlé 2003 -kirjassa tuloksena 5 669 pistettä Hän voitti seitsenottelussa Ranskan mestaruuden vuosina 1986 ja 1990.
Docstop-dokumenttisarjan ohjelmassa, jossa kolmen suomalaisen ammattihakkerin muodostama ryhmä paljastaa tietoturva-aukkoja.
Doctor Strangen toinen käsikirjoittaja Jon Spaihts ilmaisi halunsa laittaa Clea esiintymään jatko-osassa.
Dodrio on normaali-tyypin Pokémon ja Doduon toinen ja viimeinen muoto josta se kehittyy tasolla 31. Dodrio on lentokyvytön Pokémon, jolla on pitkät ja voimakkaat jalat.
Doe syytti häntä myöhemmin 900 000 dollarin kavaltamisesta ja Taylor pakeni takaisin Yhdysvaltoihin.
Dogbertin harrastuksiin ovat kuuluneet myös mm. toimiminen tv-evankelistana ja autokauppiaana (”En tee tätä rahan takia, minusta on vain hauska valehdella ihmisille”) sekä esiintyminen Dilbertin työpaikalla eri alojen konsulttina.
Dog Man Starin julkaisemisen myötä Suede vietti vuoden 1994 lopun ja kevään 1995 kiertueella, jonka päättymisen jälkeen vuorossa oli yhtyeen kolmannen albumin työstäminen.
Dogmi tuottikin ongelmia keskusteltaessa protestanttisten kirkkokuntien kanssa kristinuskon opista.
Doisneau olikin humanistinen valokuvaaja, jonka kuvien pääosassa oli ihminen keskellä arkea.
Dokićin mukaan hänen isänsä Damir Dokić muun muassa hakkasi häntä huonon menestyksen seurauksena, sylki kasvoihin, veti hiuksista samalla kun potki säärille teräväkärkisillä kengillä ja haukkui tytärtään muun muassa huoraksi.
Đoković saavutti kuudennen Australian avointen mestaruutensa ja 11:nnen Grand Slam -voittonsa.
Doktorski on toiminut harmonikansoiton opettajana muun muassa The City Music Centerissä Duquesnen yliopistossa sekä muun muassa University of Alaskan järjestämillä Fairbanks Summer Arts Festival -juhlilla.
Dokumentit myötävaikuttivat romaneita koskevan holokaustin muistomerkin pystyttämiseen Tallinnan lähellä sijaitsevan Kalev-Liivan keskitysleirin alueelle.
Dokumenttia nimitetään dynaamiseksi, jos se luodaan ohjelmallisesti palvelimella esim.
Dokumenttielokuvassa huomio kiinnittyy siihen, ettei siinä juurikaan tuoda esiin Kotipizzaa.
Dokumentti kertoo albumin tekoprosessista ja vaikutuksesta 1960-luvun musiikkiin.
Dollfussin hallitus sai tiedon suunnitelmasta ennen kaappauksen alkamista 25. heinäkuuta, mutta ei tehty riittäviä järjestelyjä estääkseen sen.
Dolmabahçen paikalla oli aikoinaan Bosporin lahti, jota vähitellen 1700-luvulla täytettiin, ja siitä tuli osmanisulttaanien kuninkaallinen puutarha; Siitä on peräisin nimityskin: dolma, "täytetty", ja bahçe, "puutarha".
Dolores hieroo kauppaa Don Josén kanssa Johnnyn vapaudesta: Don José saisi Doloresin vapauden, jos Johnny pääsee vapaaksi.
Dolores Pimento on kivun, tuskan ja murheen työväline Tylypahkassa, jossa hän tuomitsee ja rankaisee valittuja oppilaita ja henkilökunnan jäseniä.
Dolphins oli luopunut ykköspelinrakentajastaan, joten Fitzpatrick ja Josh Rosen jakoivat peliajan kaudella 2019.
Domenech haukkui Riberyn, Anelkan ja Henryn kirjassaan idiooteiksi, jotka uskovat että koko maailma pyörii heidän ympärillään.
Domenech ilmaisi kirjassaan tyytymättömyytensä myös omaan toimintaansa, sanoen että oli typerä antaessaan joukkueen avaimet Riberylle ja Anelkalle.
Domenico da Piacenza teki omassa kirjassaan ensimmäisen kerran erottelun danzan ja ballon välille.
Domerguen kuoltua uupuneet miehet jäävät odottamaan kohtaloaan ja Mannix pyytää saada lukea Warrenin väärentämän Lincolnin kirjeen.
Dominanttivalkoisen hevosen silmät ovat useimmiten ruskeat, mutta voivat olla myös siniset muiden tekijöiden johdosta.
Dominikaanisen tasavallan laivasto ( ) muodostaa maavoimien ja ilmavoimien kanssa Dominikaanisen tasavallan asevoimat ollen yksi kolmesta puolustushaarasta.
Dominon omistajana oli Oy Turun Olympia Ab, jossa olivat Nilssonin lisäksi osakkaina myös Nilssonin sisaren perhe, Livendalit.
Domitianus tekikin Trajanuksesta konsulin ennen kuolemaansa, mikä oli erittäin merkittävä kunnianosoitus.
Domitianus toivoi pääsevänsä osalliseksi isänsä keisarillisesta vallasta, mutta joutui pettymyksekseen pian huomaamaan, että hänelle tarjottiin vain erilaisia hienoja arvonimiä, mutta ei todellista valtaa.
Don Alejandro kukisti mielestään hänet sodassa, jossa Fuertes oli Ranskan puolella.
Don Carloksen esittäminen kiellettiin pian kokonaan, kun vuorosanat Sire, geben Sie Gedankenfreiheit (”antakaa meille ajatusten vapaus”) keräsivät esityksissä yhä uudelleen aplodeja kesken kohtausta.
Don Diegon isä Don Alejandro uskoo tunnistaneensa miehen, joka olisi pahamaineinen sotarikollinen, Zaragozan teurastaja.
Donetskin kaupungissa arvioitiin asuneen vuoden 2013 alussa 953 000 ihmistä, ja vuoden 2017 alussa 927 201 ihmistä.
Dong-jinin jo haudatessa Ryun jäänteitä paikalle kaartaa maastoautolla neljä miestä, jotka osoittautuvat Yeong-min "terroristiverkostoksi".
Don Juan kuului šamaanien linjaan, jonka alkuperä ulottui aina Meksikossa muinaisina aikoina (yli 7 000 vuotta sitten) eläneisiin šamaaneihin saakka.
Don käskee Kathyn laulamaan Linan taakse esiripun taakse Linan aukoessa suutaan ja Kathyn laulaessa ”Singin’ in the Rainia”.
Donné oli myös tiedetoimittaja, ja jäädessään eläkkeelle 1845 hän antoi tehtävän Foucaultille.
Donner jatkoi hittien ohjaajana 1980-luvullakin, ja lähes poikkeuksetta hänen elokuvansa olivat menestyksiä.
Donner kutsui maaliskuussa sarjaa nimellä Gifted, minkä vahvistettiin olevan vain väliaikainen nimi.
Don Pietro ehtii kätkeä poikien pommit, ja Giorgio livahtaa pakoon, mutta Francesco vangitaan.
Don Quijoten aseenkantaja Sancho Panza tajuaa isäntänsä mielenvikaiseksi, mutta ei tohdi jättää tätä.
Don Rosa esittää tarinassaan Monikäyttöauto ajatuksen, että Aku kokosi auton itse ja on siksi suuresti kiintynyt siihen.
Don't Hold Your Breath soi vuoden 2004 loppupuoliskolla radioissa ja televisiossa liki kuusisataa kertaa.
Doom kieltäytyi ja yllättäen Herra Fantastinen pelasti Doomin Haazarethin kynsistä.
Dopingnäytteitä voi manipuloida lisäksi erilaisilla kemiallisilla peiteaineilla.
Doping-testatussa kategoriassa hän penkkipunnersi avoimessa ikäluokassa pronssia ja veteraaneissa kultaa.
Dopingtestit ovatkin suhteellisen tehottomia, ja monet käyttävät dopingia eivätkä jää ikinä kiinni.
Dopita valmensi joukkuetta seuraavat kaksi kautta kunnes Jan Srdínko nimitettiin hänen tilalleen kaudelle 2020–2021.
Doppler-dataa voidaan käyttää loppuvaiheen laskeutumispaikan määrittämisessä sekä laskeutumisradan laskemisessa.
Dora osoittautuu todella huonoksi taloudenpitäjäksi mutta David rakastaa häntä siitä huolimatta.
Doriath oli metsäinen valtakunta lähellä Sirion-jokea ja sen alueella oli kolme metsää: Neldoreth (Taur-na-Neldor), Nivrim ja Region, päämetsä.
Dorissa virtaavan veden määrä tunnetaan huonosti mittausten puutteellisuuden takia.
Dorranien tekivät hyökkäyksen marathien sivustaan, jonka murtuessa marathit kääntyivät sekasortoiseen pakoon.
Dorsey kuitenkin pitää itse yhtiön toimintaa tasapuolisena ja pyrkii takaamaan sen mm. keskustelemalla kriitikoiden kanssa henkilökohtaisesti ja siirtämällä sisällönvalvontaa henkilöstöltä algoritmeille.
Dorvalin lentoasema avattiin 1. syyskuuta 1941. lentoasemalla oli kolme kestopäällysteistä kiitotietä.
DOS 3.31, jossa sektorien suurin määrä kasvatettiin 2 32 kappaleeseen (DOS 3.31 Large File System).
Dosentti Kari Latvuksen mukaan käännös ei noudata asetettua tavoitetta, sillä se ei ole uskollinen alkutekstille, mutta on valtaosin hyvää työtä tehtävänasettelunsa antamissa rajoissa.
Dos Santosin tilannetta vielä tuolloin vaikeutti fakta, ettei hän ollut Redknappin pitkän ajan suunnitelmissa mukana.
Dostojevski hylkäsi rangaistusta suorittaessaan vasemmistolaiset aatteensa, ja hänestä tuli konservatiivi ja syvästi uskonnollinen.
Dott pelasi varsinkin loppukaudesta hyvin pirteästi ja selvitti tiensä aina finaaliin asti maailmanmestaruuskisoissa.
"double depression", jonka ennuste on huomattavasti huonompi kuin komplisoitumattoman vakavan masennustilan.
Douglas ajoi innokkaasti tätä ajatusta, joka sai Euroopassa vain vähän huomiota ja lähinnä kohteliasta hämmennystä, mutta josta tuli yleinen pilkanteon aihe muualla Karibialla.
Douglas näytteli usein peräänantamattomia ja vahvatunteisia sankareita ja antisankareita.
Douglas sanoo hankkineensa tiedon kansallisesta liikenneturvallisuushallituksesta (NTSB) anomuksella vedoten tiedonvapauslakiin.
Doug toivoi saavansa lapsen Julien kanssa, joten hän kertoi Neilille, ettei tarvitse enää koeputkilasta.
Doulconin väkiluku on kasvanut 25 asukkaalla vuodesta 2007, jolloin kunnassa asui 420 asukasta.
Doverissa seuruetta vastassa oli kuningattaren lähettämä valtuuskunta, joka vei heidät Lontooseen.
Dovizioson kaikki palkintokorokesijoitukset olivat kolmostiloja, jotka tulivat Kataloniassa, Alankomaissa, Saksassa, Italiassa, Indianapolisissa ja Aragonissa.
Downingin omaelämäkerta 40 vuotta Judas Priestiä, Kitarasankarin muistelmat ilmestyi Suomessa lokakuussa 2018.
Down-naisilla dementiaoireet ilmenevät keskimäärin noin 40 vuoden ja miehillä noin 46 vuoden iässä.
Doyle 1983, Keltaiset kasvot, s. 330. Alkuperäisissä Sherlock Holmes -tarinoissa ei erityisesti mainittu Holmesin käyttäneen deerstalker-hattua, joka yleensä liitetään hänen tunnusmerkeikseen.
D-padilla ohjataan autoa ja DS:n oikealla laidalla sijaitsevilla näppäimillä (A, B, X, Y) kaasutetaan, jarrutetaan ja käytetään esineitä.
Dr15 osoittautui tehokkaaksi veturiksi, mutta sen vanhat ratamoottorit eivät kestäneet uuden dieselmoottorin tuottamaa tehoa.
Dracula kykenee hallitsemaan luonnonvoimia sekä kommunikoimaan eläinten kanssa ja komentamaan niitä.
Draculan löydyttyä tämä muutti Johnin vampyyriksi ja määräsi uuden vampyyrinsa aiheuttamaan hävitystä Englannissa.
Draftin Europe -sivuston mukaan Lundkvist on hyvin liikkuva kiekollinen puolustaja, joka tekee nopeita ratkaisuja ja menee ennakkoluulottomasti tilanteisiin.
Drago näytteli näytelmissä, ja myöhemmin hän toimi radiojuontajana pienillä asemilla Texasissa ja Kansasissa.
Dragon Ballista, Dragon Ball Z:sta, Dragon Ball GT:stä ja Dragon Ball Superista on tehty parikymmentä elokuvaa ja extraa.
Dragon Claw on esimerkki hahmosta, joka on luotu varta vasten M.U.G.E.N:ia varten.
Dragon manageri suuttuu ja käskee Dragon voittaa, jolloin Drago nostaa hänet yhdellä kädellä ilmaan ja huutaa ottelevansa vain oman voittonsa vuoksi.
Dragon on tällä hetkellä ainoa rahtialus, joka kykenee palaamaan maan pinnalle ja siten palauttamaan maahan mm. tutkimustuloksia ja korjattavaksi tarkoitettua kalustoa.
Dragsvikin varuskunnan säilyttämispäätökseen hänen ollessaan puolustusministeri ja prikaatin killan jäsen.
Dramaattinen viesti loppui sanoihin: ”Todella pahalta, todella pahalta näyttää nyt tässä kyllä.”
Dramaattisessa ilmoituksessa Kreikan sotilasjohto ilmoitti, että arkkipiispa Makarios III olisi kuollut.
Draper 2008, s. 108. Enimmäkseen Amerikan-kiertueen ansiosta Led Zeppelinin on kuitenkin sanottu ansainneen vuonna 1973 kaikkiaan 30 miljoonaa dollaria.
Draugsvoll on soittanut klassista musiikkia harmonikalla jo kahdeksanvuotiaasta lähtien.
Dreamcastilla oli mahdollista ladata lisää ratoja VMU-muistikortille peliä varten.
D-Reaperin kukistumisen jälkeen paljastui että Operaatio Aikapyörre teki saman kumppanidigimoneille, jotka dedigivoituivat In-Training -muotoihinsa ja palasivat digimaailmaan.
Dreyfusin tunteet muuttuvat hyvin ristiriitaisiksi kun hän joutuukin yllättäen tutkimaan Clouseaun "murhaa".
Drinkkejä voidaan valmistaa kolmella eri tavalla, rakentamalla, ravistamalla tai sekoittamalla.
Drivea nähdään nelinpeleissä paljon, koska usein kumpikaan pelipareista ei ole valmis luovuttamaan hyökkäysvuoroa vastustajalle esim.
Drive Carrier oli mustan rangerin ohjaama tankkeri, joka toimi jalkoina ja vartalona BattleFleet Megazordissa.
DRM (Digital rights management) ominaisuudet vaihtelevat päätelaitteittain ja mikäli jokin tiedosto on suojattu eri suojauksella kuin mitä päätelaite tukee, ei tiedostoa voi avata.
Dromedaari on huomattavasti yleisempi, ja sen asuinalueet ulottuvat käytännössä myös kaikkialle kaksikyttyräisen kamelin levinneisyysalueelle.
Dropo oli vuonna 1950 American Leaguen ”Rookie of the Year”, All-Star-pelaaja ja lyötyjen juoksujen mestari.
Drosophila-genetiikassa polyteenikromosomit ovat tarjonneet loistavan mahdollisuuden geenien ja erilaisten keinotekoisten insertioiden paikantamiseen kromosomistossa.
Druidien uskomuksista, rituaaleista, pukeutumisesta ja muusta on vain vähän tietoa.
”Druidi” lienee alun perin lausuttu dru-vid tai dru-vind (hän joka tuntee tammen).
Druidilla on erilaisia hyökkäysmuotoja ollessaan eläimen muodossa, kuten esimerkiksi tulikourat.
Drumliinit ovat yleinen pinnanmuoto myös Suomessa, ja niitä voi esiintyä joko yksittäin tai laajoina kenttinä.
Dryasmarakarin vartalo on 40–55 senttimetriä pitkä, häntä lisää siihen 50–75 senttimetriä.
Dryden kääntyi sitten toiseen draamalliseen suuntaan, jonka määränä oli viljellä luonnollista klassillisuutta.
DSOG on raportoinut GTA V:n myyneen PC:llä ensimmäisenä päivänä yli miljoona kappaletta.
DTM ( ) on saksalainen kilpa-autosarja, joka perustettiin vuonna 2000, kun Deutsche Tourenwagen Meisterschaft (Vanha DTM) ja ITC-sarja (International Touring Car Championship) lakkautettiin.
Dubček ajatteli tuolloin, että tavallisille ihmisille avautuisi nyt mahdollisuus kunnolliseen elämään: jokaisella olisi asunto, ja kaikkien vatsat olisivat täynnä.
Dublinin kreivikunnalla ei ole enää hallinnollista merkitystä, sillä se lakkautettiin vuonna 1994.
DuBrow julkaisi ainoan sooloalbuminsa In For The Kill, jolla mies versioi suosikkikappaleitaan.
Ducatin kisapäällikön Filippo Preziosin mukaan talli oli alkanut rakentamaan uutta pyörää hyvin aikaisin ja ensimmäisiä versioita testattiin jo toukokuussa 2006.
Duck menee nauttimaan syntymäpäivälahjastaan rekan hyttiin tarjoilijaystävättärensä kanssa, kun Lyle saapuu ja aikoo pidättää Spiderin irtolaisuudesta, koska tällä ei ole enää rahaa.
Duffy palasi vuonna 1880 Eurooppaan ja asui loppuikänsä Nizzassa kirjoittaen muistelmiaan ja muita Irlannin lähihistoriaa käsitteleviä teoksia.
Duffy teki tulokaskaudellaan 2015 myös läpimurtonsa yhdeksi joukkueensa avainpelaajista.
Dufraisne määrää Fisherin tappamaan Hamzan, mutta Third Echelon käskee Fisherin pelastamaan Hamzan.
Dufva s. 14. Itsenäisen tieteenalan nimenä psykolingvistiikka viittaa lähinnä pohjoisamerikkalaiseen kielentutkimuksen ja psykologian perinteeseen.
Duginin kirja, joka siirtyi oppimateriaaliksi Yleisesikunta-akatemiaan kirjoitettiin juuri Rodionovin puolustusministerikaudella vuosina 1996-1997.
Duhalde lakkautti vuodesta 1991 lähtien voimassa olleet kiinteät valuuttakurssit ja peso menetti 2/3 arvostaan ja keskiluokka säästönsä ja talous ajautui yhä syvemmälle.
Duhanov määrättiin 5. lokakuuta 1942 Leningradin rintaman alaisen Nevan operatiivisen ryhmän komentajaksi ja 9. lokakuuta 1942 alkaen 67. armeijan komentajaksi.
Duisburgin EM-kisoissa he sijoittuivat kuitenkin kaksikossa kuudenneksi (perämiehenä Erkki Laaksonen).
Dukaksen reservit taas eivät avustaneet perääntyviä joukkoja vaan palasivat takaisin leiriin.
Duke jätti kuitenkin hänet tuntiessaan syyllisyyttä luvattuaan tuoda Lewisin veljen, Rexin elossa pois sotareissulta.
Duke oli naimisissa kahdesti, ensin vuosina 1904-1906 Lillian Fletcher McCredyn kanssa.
Duke saapui yhdessä Acen ja Scartlettin kanssa Cobra Commanderin ja Destron luo tuhoamaan heidän pommien kauko-ohjaimen, mutta viholliskaksikko onnistui kuitenkin karkaamaan.
Dukoborit lähtivät Potin satamasta kohti Krimiä, mutta jo Novorossiskissa vihollinen upotti heitä kuljettaneen aluksen.
Dullesin mukaan Yhdysvallat ei sen vuoksi voi pitää Taiwanin kysymystä vain Kiinan sisäisenä ongelmana.
Dumbledore ja Lisko kävelivät sisälle Tylypahkaan Dumbledoren esittäessä epävarmuutta siitä, voisiko verivalan tuhota.
”Dum”- ja ”tak”-iskut muodostavat hitaan kuvion, joka toistuu 2/8-rytmistä 176/4-rytmiin.
Dummer yritti rakentaa mikropiiriä 1956, mutta epäonnistui ja idea jäi toteuttamatta.
Dummett sai 1979 Oxfordin yliopiston logiikan Wykeham-professuurin viran, jota hän piti vuoteen 1992, jolloin hän jäi eläkkeelle.
Dumont D'Urvillen retkikunta keräsi kaksi lintua toisella Antarktisella purjehduksellaan vuosina 1838-1839.
Dumppi järjestää lisäksi jäsenilleen monipuolisesti erilaisia aktiviteetteja ja tapahtumia ympäri vuoden.
Dunajev oli myös B-sarjan parhaita pelaajia oli samalla nostamssa Saksaa A-sarjaan.
"Dunarit"-asetehtaan, jota myös eräs Venäjän hallinnon tukema venäläisoligarkki oli pyrkinyt ostamaan.
Duncanilla oli ennen avioliittoaan kaksi lasta, joista toisen hän sai Gordon Graigin ja toisen Paris Singerin kanssa.
Duncker miehineen taisteli menestyksellisesti, mutta venäläiset onnistuivat joka vaiheessa pääsemään heidän selustaansa.
Dundeessä kehittyi 1900-luvulla myös laajaa merenkulku- ja laivanrakennusteollisuutta.
Dundee United lähes katosi maan jalkapallokartalta, mutta paikalliset liikemiehet William McIntosh ja George Greig pelastivat seuran.
Dunja Du -kappaleesta on myös toinen suomenkielinen versio: Reima Helmisen sanoittama laulu Käsikkäin.
Dunkerquen ja Bordeauxin evakuointien aikana alus partioi 29. toukokuuta - 1. kesäkuuta Kanaalin alueella.
Duns Scotus katsoi, että kaikki riippuu Jumalan täydellisestä mielivallasta, kun taas Tuomas opetti, että Jumala on luonut maailman ikuisten järkiperusteiden mukaan.
Duodecim antaa luennon pitäjälle tunnustusapurahan (20 000 euroa v. 2008) ja luento julkaistaan Aikakauskirja Duodecimissa.
Duodecim seuran kirjasia tarttumataudeista 4. Helsinki 1894, 2. uud. painos ja uudemmat nimellä Isostarokosta ja rokotuksesta.
Duo jatkoi säännöllisiä esiintymisiä vuoteen 1974 saakka, ja sen jälkeen Jarkko Antikainen alkoi työskennellä perheensä tekstiiliyrityksissä Bombus ja Brenda.
Duon pelaajat valtasivat myös pistepörssin kolme ensimmäistä sijaa: Johansson oli kärjessä 109 pisteellään.
Duo sai kuitenkin kaudeksi 2007–2008 neljä uutta pelaajaa, joista kaksi oli liigatason miehiä.
Duo tunnetaan muun muassa vuonna 2007 julkaistun albumin Dressed For The Occasion kappaleesta Michael Jackson.
Duplantisin isä ja valmentaja Greg Duplantis hyppäsi omalla urallaan parhaimmillaan 580 cm.
Duplissy nousi syksyllä 2018 viitatuimpien tutkijoiden joukkoon geotieteiden alalta ja marraskuussa 2019 tieteenalat ylittävän tutkimuskentän aihepiiristä (Highly Cited Researchers, luokka Cross-Field).
Dupré oli täten ensimmäinen katolinen piispa, joka on saanut syytteen seksuaalirikoksista.
Duralumiini on paljon lujempaa kuin seostamaton alumiini ja alumiiniseoksistakin lujimpia.
Durin heräsi ensimmäisenä kääpiöiden seitsemästä isästä; erään kirjoituksen mukaan tämä tapahtui Gundabadin vuorella.
Durkheimin teos Sosiologian metodisäännöt ilmestyi vuonna 1895 ja sen tarkoituksena oli osoittaa sosiologian asema itsenäisenä tieteenä.
Durkheim oli myös ensimmäisen yhteiskuntatieteille omistetun aikakausjulkaisun Année Sociologiquen perustaja.
Durleștissa asuu noin 2,5 prosenttia eli 19 800 koko Chișinăun kaupunkipiirin 804 500 asukkaasta (2014).
Durrasta tehdään rieskatyyppistä leipää eli rotia, dosa-ohukaisia, puuroa ja velliä, ja sitä syödään paistettuna ja riisin tapaan keitettynä.
Dürrenmatt syntyi vuonna 1921 Keski-Sveitsissä Stalden im Emmentalin kunnassa, joka nykyisin on osa Konolfingeniä.
Durst toimii paitsi Limp Bizkitin johtohahmona, myös varatoimitusjohtajana Interscope-levy-yhtiössä, ja hän kuuluu Flip- ja Flawless-levy-yhtiöiden johtokuntiin.
Dursunin isä oli harras muslimi, joka motivoi poikaansa uskonnollisen uran luomiseen.
Dusík oli ensimmäinen pianisti, joka ryhtyi esiintymään konserteissaan kylki yleisöön päin.
Dutch ja Micah suunnittelevat ryöstön, jonka kohde on armeijan palkkalistoilla oleva juna.
Duterte itse kuitenkin sanoi kironneensa ainoastaan liikennejärjestelyistä vastanneet viranomaiset.
Duudson-Olympialaiset jaksossa Duudsonit ottavat mittaa toisistaan joukkueina heidän omissa olympialajeissa (joukkueet: Jarppi, HP & Jukka, Jarno).
Duvaldtin isä oli porilainen raatimies, joka avioitui tämän äidin kanssa vasta myöhemmin.
Duverger opiskeli poliittisten järjestelmien ja eri maissa toimivien instituutioiden kehitystä antaen etusijan mieluummin tutkimuksen empiirisille menetelmille kuin filosofiselle päättelylle.
Duvillard hiihti kolmannen osuuden Ranskan pronssia saavuttaneessa viestijoukkueessa http://yle.
Düwag valmisti ensimmäiset kymmenen raitiovaunua Saksassa, ja loput valmistettiin ABB:n Strømmenin tehtaalla Oslon itäpuolella.
Duzelbayev voitti ensimmäisen ottelunsa, mutta toisessa ottelussaan hän hävisi italialaiselle Mauro Nespolille.
DVBViewer on maksullinen ohjelma, jolla voi katsella digitelevisiota tietokoneella.
DVD 1-5 Se on näin samalla haaremi - tyyliä ja sitä pidetään tyylin keskeisenä edustajana.
DVD:llä on myös yli tunnin mittainen live-taltiointi Haminan Hovin konsertista (6. huhtikuuta 2007), jolla Pelle soittaa nuoruudenajan soittokavereidensa kanssa.
DVD:n siirtokopiointi mahdollistaa DVD-levyltä olevan videoaineiston kopioimisen.
DVD on Tokiosta ja bonuskappale Cigarettes and Valentines on Phoenixista, Arizonasta.
DVD Verdict -sivuston Mac McEntire pitää veteraani Arthur Pennin ohjausta kovin hidastempoisena, Dillonin roolityötä ylinäyttelevänä eikä Hackmankaan hänestä onnistu niin kuin yleensä.
DV-kasetti voi sisältää myös muistia, johon jotkut kamerat osaavat tallentaa esimerkiksi otsikoita tai tekstejä.
Dwight Gooden pelasi sopimuskautensa viimeisintä kautta Metsissä, antoi positiivisen kokaiini-näytteen ja sai 60 ottelun pelikiellon.
Dylanin asema populaarimusiikin historiassa sekä hänen kaksi edellistä albumiaan, suuren menestyksen saavuttaneet Time out of Mind (1997) ja Love and Theft (2001), tekivät Modern Timesista odotetun julkaisun.
Dylanin yli ajanut Timothy Young on kiinnitetty laitteeseen, joka alkaa kääntää miehen raajoja ympäri.
Dylan Pena-Trianan kanssa sekä sijoittui pistepörssissä toiseksi edellään vain SC Bernin Jeremi Gerber.
Dylan uhkasi nostaa elokuvantekijöitä vastaan kanteen, sillä hänen mielestään elokuvassa syytettiin häntä Sedgwickin kuolemasta.
Dynamon edustusjoukkue jatkoi menestyksekästä taivaltaan myös seuraavana kautena.
Dynasmonilla on myös violetit siivet ja siniset käsineet joissa on punainen silmä keskellä.
Dyna-Soar oli kallis ohjelma jolla ei kyetty miehitettyihin lentoihin ennen 1960-luvun puoltaväliä.
Dynastia-Kuningas Raithwall oli aikoinaan jättänyt sen läheiseen Miriamin pyhäkköön.
Dynastialla ei ollut vahvaa keisaria, sillä vuosien 88-220 välillä kaikki dynastian yhdeksän viimeistä keisaria nousivat valtaan jo alaikäsinä.
Dysleksiaa esiintyy useammin pojilla kuin tytöillä, ja tiedetään myös, että useimmiten taustalla on tunnettu geneettinen tekijä.
Dysleksiaan liittyy yleensä lukemaan oppimisen myöhäisyyttä, verrattain heikkoa tavauskykyä useiden harjoittelutuntienkin jälkeen, huono irrallisten sarjan osen, kuten kuukausien tai sanottujen lukujen muistamiskyky, sekä vasemman ja oikean sekaantumista.
Dyyni liikkuu tuulen suuntaan, kun tuuli irrottaa hiekkaa tuulenpuolelta ja kasaa sitä suojanpuolelle.
Earth Explorers -satelliitit ovat ensisijaisesti tieteellisiä ja Earth Watch ensisijaisesti operationaalisia esimerkiksi sääsatelliitteja.
Easterbrook on laulanut Yhdysvaltain kansallislaulun amerikkalaisen jalkapallon loppuottelussa (
East Havenissa kalustonaan Barracudat, mutta henkilöstö saapui Kanadan laivastosta.
Easton Helsinki valmistuu vaiheittain, ja sen ensimmäinen osa avautui 26. lokakuuta 2017.
EA tarkensi, että LulzSec ei ole saanut käyttäjien sähköpostiosoitteita, tili- tai maksutietoja.
Eau Rouge -mutkaa lähestyttäessä Villeneuve oli aivan Häkkisen takasiivessä kiinni.
EA uudelleenbrändäsi EA Accessin ja Origin Accessin EA Play:ksi 18. elokuuta 2020.
Eaves valmensi myös Yhdysvaltain miesten maajoukkuetta vuoden 2006 MM-turnauksessa.
E. A. Wirtasen tehtäviä esittelevän kokoelman ”EAW. valikoima Erkki A. Wirtasen shakkitehtäviä”.
Ebba Stenbockin omaisuus takavarikoitiin kruunulle, mutta hän sai sen takaisin vuoteen 1608 mennessä.
Ebdon on myös tunnetty peräänantamattomuudestaan ja siitä, että häntä ei haittaa pitkä ja monen mielestä tuskallinen turvapeli.
EBEC on yksi suurimmista opiskelijoiden järjestämistä insinöörikilpailuista ja se koostuu kolmesta kierroksesta.
Ebert yritti ajaa perustuslaillisen monarkian jatkumista vaikka uuden hallitsijan johtamana.
Echo 2:n jälkeen NASA hylkäsi ajatuksen passiivisista tietoliikennesatelliiteista ja siirtyi suunnittelemaan aktiivisia satelliitteja.
Echoriathissa sijaitsevat, Ympäröivät Vuoret sijaitsivat Dorthonionista länteen ja Sirion-joesta itään, ja niiden keskellä oli pyöreä tasanko, ympärillään muurimaiset vuorenseinämät ja tunneli, joka johti lounaaseen, eli Salainen Tie.
Eckhoff voitti Nove Meston ensimmäisen pikakilpailun ja seuraavan päivän takaa-ajon.
Eclipsen pienempi versio, Sovereign-luokan tähtihävittäjä, esiintyy Expanded Universen samalle ajalle sijoittuvassa materiaalissa.
Ecoovie ("Ekoelämä") nimellä tunnettu ekonaturalistinen ryhmä alkoi toimia Quebecissa vuonna 1973 nimellä La Tribu, "Heimo".
Eco sanoo, että ihmisten on kunnioitettava toisten ruumiillisia oikeuksia, joihin kuuluu myös oikeus puhua ja ajatella.
Ecowas lähetti kolmihenkisen valtuuskunnan 28. joulukuuta tapaamaan Gbagboa ja neuvottelemaan tilanteesta.
ECRIS-järjestelmää käytetään noin kolme miljoonaa kertaa vuodessa tietojen vaihtamiseksi aiemmista rikosoikeudellisista tuomioista.
ECR-toiminnan keskeinen lisäarvoa tuottava muoto on verkostoituminen sekä ECR Euroopan kautta kansainvälisiin foorumeihin että euroopan sisäinen verkostoituminen eri ECR jäsenmaiden ja -organisaatioiden välillä.
Ecuadorin ja Perun välinen konflikti haluttiin sivuttaa mahdollisimman nopeasti ja Ecuadoria painostettiin suostumaan alueluovutuksiin.
Ecuadorin rannikolle iski lauantai-iltana 16. huhtikuuta 2016 kello 18:58 paikallista aikaa 7,8 momenttimagnitudin maanjäristys.
Ecuadorissa Gutiérrez julisti kansainväliselle medialle olevansa edelleen maan laillinen valtionpäämies ja käyttävänsä kaikkia perustuslaillisia ja laillisia keinoja asemaansa palaamiseen.
ED-209:n pääaseena kaikissa elokuvissa toimii kolme konekivääriä, kaksi vasemmassa kädessä ja yksi oikeassa kädessä.
Edamaruku toimii myös järjestön julkaiseman Modern Freethinker -lehden päätoimittajana.
Edaniel auttaa ja opastaa Dinahia ja Vincentiä mausoleumin vaikeimmissa tehtävissä ja on kova selittämään kaikkea.
Edaphosaurusin pidentyneet nikamat olivat kuitenkin raskasrakenteisemmat kuin muilla purjeellisilla synapsideilla.
Edda kuvaa, miten Wayland kohtasi kahden veljensä kanssa kolme joutsenneitoa järven rannalla.
Eddarunojen esittäjiä ei tunneta nimeltä, eikä heidän sukupuolestaan ole tietoa.
Eddie Hazel ei osoittanut laantumisen merkkejä levyllä vuonna 1974 julkaistulla levyllä, Standing on the Verge of Getting It On, jossa miltei pääosassa on Hazelin kitara.
Eddie käyttää useita hahmoja esityksissään, ja monesti nämä hahmot käyvät vuoropuhelua Izzardin esittäessä kumpaakin roolia.
Eddie viiltää miehen kurkun auki ja ajaa raivoissaan kotiinsa jossa Diane odottaa.
Edelfelt oli ensimmäinen kansainvälisesti tunnettu suomalainen taiteilija, jonka teoksia ostettiin museoihin ja merkittäviin taidekokoelmiin.
Edellä esitetty McCarthyn funktio on esimerkki siitä, kuinka tämän tyyppisiä funktioita tavallisesti muodostetaan.
Edellä esitetystä lemmasta seuraa, että on ainoa maksimaalinen X:n yhtenäinen osajoukko, johon x kuuluu.
Edellä kuvatulta matkalta hän tplasi takaisin Suomeen Turkuun, missä hänet pidätettiin tammikuussa vuonna 1916 santarmien toimesta ilmiannon perusteella.
Edellä luetelluilla tekijöillä on itsenäinen vahva korrelaatio, joka ei selity muilla riskitekijöillä.
Edellä lueteltujen tunnetuimpien kirkkoisien lisäksi joukkoon voidaan lukea useita muita ensimmäisten vuosisatojen kristillisiä apologeetteja, muita kirjoittajia ja piispoja.
Edellä mainittuja käyttivät tavallisen ylimystön jäsenet, mutta viimeksi mainitut oli varattuja kuninkaallisille.
Edellä mainittujen kenneleiden koiria löytyy jokaisen nykyisen rodun edustajan sukutaulusta.
Edellämainittujen lisäksi Kratinoksen nimiin on aiemmin laitettu muitakin komedioita, joita nykyisin pidetään epäperäisinä.
Edellä mainittujen näkökohtien lisäksi on huomioitava, että ehkäisevä päihdetyö käsittää yleisen ehkäisyn ja riskiehkäisyn.
Edellä mainittujen ojien välissä on pieniä järviä, jotka laskevat Isojärven pohjoisrantaan.
Edellä mainittujen toimien vaikutusta poikastuotantoon ja kolonioiden sijoittumiseen selvitetään tutkimuksella.
Edellä mainittu liittyi ennen muuta tietotekniikan käytön oikeudellisiin kysymyksiin, jälkimmäinen oikeudelliseen tietoon ja sen käsittelyyn.
Edellä mainittu Orankitie rakennettiin aluksi Naamijoelta vain perustettuja asutustiloja varten ja se päättyi kylään.
Edellä mainituista Amazon (AWS) ja Google myyvät infrastruktuuriaan myös kapasiteettipalvelujen, niin kutsuttujen pilvipalvelujen, eri ohjelmistojen ja palvelujen kehittäjille.
Edellä mainituista myrkyistä vain korvasienen gyromitriini hajoaa keitettäessä ja haihtuu veden mukana sienten kuivaamisen yhteydessä.
Edellä mainitulla osastolla hänen tehtävänsä jäivät vähiin hänen opintojensa takia.
Edellä mainitut laivat saivat nimen M/S Prince siirtomatkan ajaksi intialaiselle romuttamolle.
Edellä mainitut sopimuspalokunnat vastaavat etenkin haja-asutusalueiden pelastustoiminnan toteutumisesta.
Edelleen aluksen sisätila ratkaisuja muutettiin ottamalla huomioon saadut kokemukset.
Edelleenkään ei siis juridista muutosta ole tapahtunut: yrittäjä omistaa itse hankkimansa omaisuuden, ja hän itse on velvollinen esimerkiksi maksamaan vuokran.
Edelleen Kazakstanissa vuosina 1982–1987 hän toimi 78. panssaridivisioonan esikuntapäällikkönä ja panssarirykmentin komentajana.
Edelleen kehitetyn AM-3M-500-moottorin ansiosta tyypin suorituskyky pysyi yhtä hyvänä kuin pienemmällä ja kevyemmällä Tu-104A:lla.
Edelleen sokean lepakon havaintomaailmaan on vaikeampi kuvitella itsensä, mutta sekin saattaa muiden aistiensa avulla saada parempaa tietoa maailman esineiden tietyistä ominaisuuksista kuin me saamme omillamme.
Edellinen basisti Eno vietti paljon aikaa ulkomailla eivätkä Laman muut jäsenet olleet enää tyytyväisiä hänen soittotaitoonsa, joten he pyysivät Ranen hänen tilalleen.
Edellinen kerta, jolloin kilpailuja ei pelattu, oli vuonna 1946 (pois luettuna olympiavuodet 1980, 1984 ja 1988).
Edellinen on yhtenäinen kokonaisuus, mutta jälkimmäistä on pidetty tasoltaan heikompana kuin aikaisempia Leskisen levyjä.
Edellinen vapauttaa jäännösveloista tietyin poikkeuksin ja jälkimmäinen on maksuohjelmamenettely, jossa velkoja maksetaan saaduilla tuloilla määräajan.
Edelliseen kuuluvat norjan, ruotsin ja tanskan kielet, jälkimmäiseen fäärin ja islannin kielet.
Edelliseen mallin verrattuna moottori ja vaihdelaatikko kääntyivät 180 astetta, joten vaihdelaatikosta saatiin yksi turha akseli pois ja näin vähennettiin pyörivää massaa sekä painoa.
Edellisellä kaudella Ajaxin kapteenina debytoinut Moisander nimettiin joukkueen kapteeniksi kaudeksi 2014–2015.
Edellisellä kaudella alkanut A-junioreiden toiminta päätettiin keskeyttää SM-karsintasarjan jälkeen, kun joukkue ei yltänyt A-poikien SM-sarjaan.
Edellisellä kaudella joukkueen rakentaminen venyi myöhään kevääseen ja nyt joukkue pyrittiin kokoamaan aikaisemmin.
Edellisellä kaudella loukkaantunut polvi vaikutti ajamiseen edelleen ja kilpailumäärä jäi vähäisemmäksi.
Edellisen haudan III alapuolella sijaitsi naisen hauta, jonka jäänteet poikkesivat selvästi tästä hautauksesta.
Edellisen kerran lisäyksiä Loreton litaniaan teki paavi Johannes Paavali II, kun hän lisäsi vuonna 1980 invokaation ”Kirkon äiti” ja vuonna 1995 invokaation ”Perheen kuningatar”.
Edellisen sukupolven tapaan W204-mallia myydään kolmella eri varustetasolla: Classic, Elegance ja Avantgarde.
Edellisen teokseni sävelsin Pariisissa ja Berliinissä; istuin parvekkeellani ja ajatukseni olivat 3000 km pohjoisempana olevilla seuduilla.
Edellisessä, joka on myös yleisin, on liikkuva peili, joka nousee pois filmin tai kennon edestä kuvanottohetkellä.
Edellisessä konstruktiossa piilee toinen tilanne, joka johtaa janojen kohtaamiseen Schifflein pisteessä.
Edellisessä virallisessa väestönlaskennassa vuonna 2010 Guangxissa oli 46 023 761 asukasta.
Edellisestä parametrimuotoisesta esityksestä voidaan muodostaa suoran koordinaateille tunnetumpi relaatioesitys.
Edelliset ennätykset olivat Korihaiden 49 pistettä vuodelta 2008 ja LrNMKY-Honka-ottelun 113 pistettä vuodelta 2005.
Edelliset päätyivät sopimukseen päästyään yhteisymmärrykseen siitä etteivät he poistaisi toistensa ohjelmia.
Edellisiin nähden kokonaan erillinen ongelma on, miksi mitään ylipäätään on olemassa, sen sijaan että ei olisi olemassa mitään.
Edellisillä valtiopäivillä hän oli laki- ja talousvaliokunnan ja jälkimmäisillä lakivaliokunnan jäsen.
Edellisistä tehtävistä hän oli komennettuna vuosina 1920 - 1921 kahdesti Rajamaan komendantin käyttöön, missä tehtävässä hän toimi muun muassa Inon eristysleirin komendantin adjutanttina.
Edellisten kausien aikana käytössä ollut osakilpailuiden kierrätyssysteemi poistettiin käytöstä.
Edellisten valuma-alueiden välissä juoksee Pirkkalan taajaman läpi Pyhäjoki, joka laskee Pyhäjärveen valtatie 3 itäpuolelle.
Edellisvuonna Halonen oli aloittanut Joensuun Teatterissa sivutoimisena näyttelijänä.
Edellisvuosien useista loukkaantumisista ja korkeasta palkasta huolimatta muutamat joukkueet olivat valmiita ottamaan taloudellisen riskin hankkiessaan pelaajan, joka ei ollut täysin terve, mutta joka oli erittäin lahjakas.
Edellytykset vastaavat muutoin sitä, mitä on säädetty näiden keinojen käytostä rikosten esitutkinnassa.
Edenbridgen musiikillinen johtaja on kitaristi ja kosketinsoittaja Lanvall, joka perusti yhtyeen 1998 yhdessä basisti Kurt Bednarskyn ja laulaja Sabine Edelsbacherin kanssa.
Eden erosi asemastaan pääministerinä tammikuussa 1957 ja vetäytyi viettämään hiljaisia eläkepäiviä Wiltshiressa toisen vaimonsa kanssa.
Edenia on todella viljava maailma ja sen asukkaat ikääntyvät paljon hitaammin kuin muualla Mortal Kombatin universumissa.
Edenred-kortti (ent. Ticket Lounas ja Ticket Duo) ja Smartum Saldo ovat paperisten lounassetelien vaihtoehtoja.
Edes kirjailija Homeroksen olemassaolosta tai roolista hänen nimellään kulkevien teosten synnyssä ei olla yksimielisiä.
Edetäkseen pelaajan on kuljettava labyrinttiä muistuttavissa luolastoissa ja voitettava niissä oleva päävastus.
Edgarin onnettomuuden jälkeen, hänellä on ongelmia itsensä ilmaisussa, kun hän ajattelee sanaa tuoli (engl. chair), hän sanoo sanan "char".
Edgar Reitz painotti silloin, että Kotiseutu on elokuva – ei televisiosarja – ja että sitä pitäisi kohdella elokuvana.
Edge palasi 31. tammikuuta 2010 WWE:hen facena (hyviksenä) Royal Rumblessa tullen sisään 29:tenä.
Edge voitti matsin näytettyään sidottua Beareria backstagella, ja valitsi stipulaatio-otteluksi Tables, Ladders & Chairs -ottelumuodon.
Edie näkee mahdollisuutensa tulleen ja valehtelee Susanin kohdelleen Mikea huonosti parin seurusteluaikoina ja ettei pari ollut rakastunut toisiinsa.
Edinburghistä hän valmistui lääketieteen tohtorksi vuonna 1810 ja Jesus Collegesta vuonna 1821.
Edisonista tuli Milanissa, Ohiossa sijaitsevan synnyinkotinsa omistaja vuonna 1906.
Edistyksellisyyden taustalla oli pitkälti tarve esittää kansa yhteneväisenä tsaarinvaltaa vastaan.
Edistyneemmät harrastajat saattavat, varsinkin näytöksissä, esittää kataa myös metallisilla miekoilla.
Edistyspuolueen kannatus väheni tuntuvasti 1870-luvulla sekä Saksan valtiopäivillä että Preussin maapäivillä.
Edistysuskon symbolista, joka se kerran oli, se on muuttunut takapajuisuuden symboliksi: puoleksitoista metriksi tekonahkaan sidottuja painoarkkeja, hyllyn koristeeksi, ilmaisena kirjatukenaan Rodinin Ajattelijan jäljennös."
Edith Penrosen teos Theory of the Growth of the Firm vuodelta 1959 havaitsi, että johto pyrkii kasvattamaan johtoa eikä yritystä.
Edmé François Jomard sai luvan luoda karttojen ja pohjapiirustusten osaston, joka sijoitettiin Tubeufin palatsiin.
Edmonton ja Dallas kohtasivat myös vuoden 1998 pudotuspeleissä, toisella kierroksella, mutta Dallas oli tuolla kertaa vahvempi.
Edmonton pelasi pudotuspeleissä konferenssin neljännesfinaaleissa Dallas Starsia vastaan ja hävisi ottelusarjan taas.
Edmunda Vasileva Hokeja Skolan kasvattama Lipsbergs pelasi ensimmäiset miesten pelinsä 16-vuotiaana Riiassa kaudella 2007–2008 Latvian toiseksi korkeimmalla sarjatasolla.
Edmund hiipii alakertaan kuultuaan epäilyttäviä ääniä, ja häntä odottava Ned astuu esiin.
Edmunds-Tuckerin laki rajoitti MAP-kirkon ja sen jäsenten vaikutusvallan Utahin territoriossa minimiin.
EDN3 ligandin sitoutuessa ENDRB-geenin koodaamaan reseptoriin, käynnistyy signaalikaskadi joka vaikuttaa kohdesolun proliferaatioon ja eriliastumiseen.
Edo-kaudella (1603–1868) norimono oli yksityiskulkuneuvo, kagon ollessa yleiskulkuneuvo.
Edo-kauden lopulla painotettiin aiempaa enemmän kungfutselaisuuden ja šintolaisuuden synteesiä, mikä johti shōgunien näkemiseen keisarillisen vallan anastajina.
Édouard Cortierin käynnin aikana vuonna 1906 louhokset sijaitsivat kolme kilometriä ksarista etelään, Cortier 1906, s. 328. 1950-luvulla tuotanto oli siirtynyt viiden kilometrin päähän, Clauzel 1960.
Edrofonin vaikutus kestää vain muutaman minuutin, koska se irtoaa entsyymistä hyvin nopeasti.
Eduskunnan kokoontuessa ensimmäisen kerran sodan jälkeen 15. toukokuuta paikalla oli vain 98 kansanedustajaa.
Eduskunnan kokoontuessa toukokuussa ensimmäistä kertaa sisällissodan jälkeen, oli Paasivuori yleensä ainoa mukana ollut sosiaalidemokraattien kansanedustaja.
Eduskunnassa Halosen ensimmäinen merkittävä tehtävä oli sosiaalivaliokunnan puheenjohtajuus vuosina 1985–1986.
Eduskunnassa hän vaikutti Ruotsin sosiaalikysymyksiin, mutta vaikutti myös maan puoluettomuuden vakinnuttamiseksi.
Eduskuntaryhmiä ei kutsuttu hallitusneuvotteluihin ja hallitus muodostettiin ”etupäässä silmällä pitäen sitä että sillä on lapualaisten luottamus.”
Eduskuntavaaleissa 1921 SSTP menestyikin hänen organisoimallaan alueella hyvin saaden Pohjois-Pohjanmaalta, Kainuusta ja Oulun läänin pohjoisesta vaalipiiristä useita kansanedustajia.
Edussana ja koko lauseke sopivat samanlaisiin lauseyhteyksiin: esimerkiksi lauseke punaisen auton kuljettaja voi esiintyä lauseessa samassa asemassa kuin sen edussana kuljettaja yksinään.
Edustajainhuoneen päätehtävänä on äänestää hallituksen ja edustajainhuoneen esityksistä.
Edustajainhuoneen paikkajaosta vuonna 1929 annetussa laissa (Reapportionment Act) edustajainhuoneen kokonaispaikkamääräksi säädetään 435 ja laissa kongressille annetaan oikeus päättää määrän muuttamisesta.
Edustajaksi valittiin laulaja Olga Spiridonova kappaleella "Kötütööm" (Көтүтүөм).
Edustajia ei voi valita peräkkäisille kausille, vaan heidän on pidettävä neljän vuoden väli ennen asettumista uudelleen ehdolle.
Edustajistossa on piirijärjestöjen edustajia sekä kevätkokouksessa valittuja edustajia.
Edustavaa, puistomaista aukiota koristelevat muun muassa suihkulähde ja kaksi pylväikköä.
Edustetut matkailuajoneuvomerkit ovat Carado, Hobby, Hymer, LMC, Pössl ja RoadCar.
Edustusjoukkue keräsi II-divisioonassa 26 pistettä (13 voittoa ja viisi tappiota) ja sijoittui kolamnneksi.
Edustusjoukkue sijoittui kauden 2016-2017 päätteeksi sarjassaan toiseksi ja sai sijoituksen turvin mahdollisuuden hakea paikkaa I-divisioonan A-sarjaan.
Edustussopimuksessa sovitaan myös siitä, vastaako komissionsaaja sopimuskumppaniensa maksukyvystä.
Edvard I:n valtaistuimen alle, missä se oli vuoteen 1996 ja Skotlantiin asetettiin Surreyn jaarlin vasallihallinto.
Edvard sairastui pääsiäisenä 1483, mutta säilyi elossa riittävän kauan pystyäkseen tekemään testamenttiinsa lisäyksiä, joista tärkein oli hänen veljensä Rikhardin nimeäminen valtionhoitajaksi.
Edward de Bonon mukaan ongelma ajattelussa on sekavuus, koska yritämme ajatella liikaa kerralla.
Edwardin ajatus onnistuisi hyvin, sillä keskusaukiolla on aina paljon väkeä, ja sinä päivänä erityisen paljon, koska on Pyhän Markuksen päivä ja kaupunki tulvii ihmisiä.
Edwardin isä kuoli pojan ollessa 10-vuotias, ja leskeksi jäänyt äiti joutui yksin kasvattamaan 4 lastaan.
Edward ja Alphonse yrittivät saada äitinsä takaisin kielletyllä ihmistransmutaatiolla.
Edward, joka koko Van Halenin historian ajan on toiminut käytännössä yksin yhtyeen kappaleiden säveltäjänä, oli jo tähän mennessä kirjoitellut joitakin kappaleita, joista jotkut tulivat jopa pääsemään levyille asti.
Edward, kuten muutkin Houkutus-sarjan vampyyrit, on yliluonnollisen kaunis, vahva, nopea, kestävä ja ketterä.
Edward mainitsee Bellan, toisin kuin aiemmin, olevan erittäin sulokas jopa vampyyriksi.
Edward saapuu paikalle ajoissa, raastaa Philipin pois Vivianin päältä, lyö häntä ja lähettää hänet matkoihinsa.
Edwards on ollut naimisissa vaimonsa Jeanine Lobellin kanssa vuodesta 1994 lähtien, ja parilla on neljä lasta.
Edwards s.14 Kaula ja otelauta on tehty nopeaan soittamiseen soveltuvaksi ja yleisesti soittoergonomia on pyritty saamaan hyväksi.
Edwards sanoitti Manic Street Preachersin kappaleita yhdessä Wiren kanssa ja suunnitteli levynkannet.
Edwards valmistui tekstiililaatujen kehittäjäksi 1974 ja valmistui lakimieheksi myöhemmin Pohjois-Carolinan yliopistosta.
Edward uskoo Victorian omaavan kyvyn joka kertoo hänelle milloin kannattaa paeta paikalta.
E. elegansilla on matala, kaareva ruumis, jonka halkaisija on enintään 8 senttimetriä.
Eeli Jokisen nuoruudessa helmikuussa 1905 Peräseinäjoen Kihniänkylälle saapui Oskari Jalkio pitämään hengellisiä tilaisuuksia, joiden tarkoituksena oli tavoittaa erityisesti romaneja.
Eemeli suhtautui Marleenaan hyvin, mutta kapinallinen Meeri ei tahtonut löytää yhteistä säveltä tämän kanssa.
Eepoksen pääjumalat ovat taivaanjumala Inmar, maanjumala Kyldyśin ja säänjumala Kuaź.
Eeppinen fantasia edustaa laveaa eli eeppistä kerrontaa, jossa tapahtumat vyöryvät eteenpäin mahtipontisesti.
Eeppiselle fantasialle ovat tyypillisiä pikkutarkasti luodut kuvitteelliset maailmat, joilla on oma historiansa, mytologiansa, kasvi- ja eläinkuntansa ja jopa pitkälle kehitellyt kuvitteelliset kielet.
Eeretiakasvit kasvavat enimmäkseen tropiikissa; pohjoisimmillaan niitä on Etelä-
Eerikäinen jäi virallisesti eläkkeelle vuonna 1998, mutta hän jatkoi työtään viimeisiin elinpäiviinsä saakka.
Eerikinkronikan mukaan ristiretken seurauksena aloitettiin linnan rakentaminen Hämeeseen.
Eerolaisella oli vielä vapautuessaan aikomus jatkaa kommunisminvastaista toimintaansa.
Eetafunktio on holomorfinen ylemmässä puolitasossa, mutta sen ulkopuolelle funktiota ei voida jatkaa analyyttiseksi.
Eetterin myyntiä alettiin rajoittaa 1890-luvulla, mutta käyttö jatkui tästä huolimatta 1900-luvun alkupuolelle.
EFCPn varsinainen tiedonsiirtoprotokolla, joka huolehtii tiedon paketoimisesta ja välittämisestä oikealle vastaanottajalle.
Efekti on saatu aikaiseksi siten, että torniosan valkoisessa marmoripinnassa on musta puolisuunnikas, joka on mitoitettu täsmäämään Kansallismuseon torniin, kun Finlandia-taloa katsotaan Töölönlahden itärannalta.
Efesoksen kaupunki pieneni ja keskittyi Koressoksen alueelle, ja se ympäröitiin entistä pienemmän alueen kattaneilla bysanttilaisilla muureilla.
Effector Palvelusetelit ja siihen yhteydessä oleva yksityisten palveluntuottajien ja asiakkaiden käyttämä palse.
EFnet on kärsinyt palvelinten ja käyttäjien vähenemisestä enemmän kuin muut suuret IRC-verkot.
EFnet vanhana verkkona on perinteinen ja siitä puuttuvat monet uudempien verkkojen tarjoamista palveluista.
EFPSA perustettiin huhtikuussa vuonna 1987 Lissabonin yliopistossa Portugalissa.
Efraim ja hänen isoveljensä Manasse syntyivät Egyptissä seitsemän hyvän vuoden aikana (1. Moos.
EFTA-maat ottivat käyttöön Euroopan unionin sisämarkkinoiden säännöt, eli kaikki direktiivit, asetukset ja päätökset, jotka ovat tarpeellisia, jotta sisämarkkinat toimisivat kunnolla.
Egalitarismin mukaan millään ryhmällä ei saa olla moraalista etuoikeutta muihin nähden.
Eggen mukaan vaikuttaa siltä, että Hammarskjöld selvisi lento-onnettomuudesta ja yritti lähteä loukkaantuneena hylyltä.
Eggmanin tietokone paljastaa Stormin jahtaavan Eimiä, joita seuraa MeteorTechin robotti.
Eggmanlandiin (dubbauksessa Robotropolikseen), karkotti Eggmanin ja sabotoi robottigeneraattorin, joka uhkaa räjähtää alle päivässä.
Egill iskee miesjättiläistä miekalla, mutta tämä iskee takaisin Egilliä ranteeseen niin, että Egillin käsi irtoaa.
Egill lähtee seuraavaksi viikinkien matkaan ja ennen pitkää hänestä tulee viikinkilaivan päällikkö.
Egmont-yhtiön johtaja Byron Erickson ei pitänyt piirroksista, mutta innostui käsikirjoituksesta ja osti tarinan heti.
” (Ego) ja (3) idin elinvoimaa tuottavia vietti-impulsseja kontrolloivaan (ja tukahduttavaan) ”
Egyptiläisestä kansanuskosta ei tiedetä paljoakaan, sillä toisin kuin kuninkaallisten ja eliitin uskonto, sitä ei taltioitu monumentteihin ja dokumentteihin.
Egyptin feministiliitto oli maan ensimmäinen maanlaajuisesti ja kansainvälisesti verkostunut naisasiajärjestö.
Egyptin levottomuuksien aikana poika pakenee Kaptahin kanssa maasta ja vanha Sinuhe kirjoittaa elämäkertaansa poikaansa ajatellen.
Egyptin väestö on erittäin homogeenista: vuoden 2006 väestönlaskennassa 99,6 % oli egyptiläisiä.
Egyptin vanha mamelukkieliitti korvattiin Kreikan Kavalasta Egyptiin tuoduilla Muhammad Alin sukulaisilla.
Egyptissä Asmahanin äiti alkoi elättää perhettään laulamalla yksityistilaisuuksissa.
Egyptissä papyruksia on löytynyt ensisijaisesti muinaisilta kaatopaikoilta paikkakunnilla, jotka keinokastelun rappeuduttua ovat joutuneet aavikon valtaan.
Egyptissä tunnustettiin kuuden päivän sodan aikana havaitut armeijan heikkoudet.
EHB:n edeltäjä Bildu (”yhtyköön”) perustettiin 3.4.2011 vuoden 2011 osallistumaan Espanjan kunnallisvaaleihin.
Ehdokashakemusten piti olla perillä viimeistään 6. helmikuuta ja ehdokasasettelu vahvistettiin 15. helmikuuta.
Ehdokkuutta vastustaneet oli tätä ennen erotettu tai he olivat eronneet puolueesta.
Ehdollisten keskimääräinen pituus oli 4,9 kuukautta ja ehdottomien 9,4 kuukautta.
Ehdotettu nimenmuutos ei ole saavuttanut suurta kannatusta, koska valkohäntäpeura on nimenä vakiintunut Suomeen ja sitä käytetään myös lainsäädännössä.
Ehdotetun siirtymäsäännöksen mukaan nykyiset lehtorit säilyttäisivät oikeutensa.
Ehdotukseen ei aluksi suostuttu, sillä äänilevyjen soittamista ei pidetty ammattimaiselle radioasemalle sopivana.
Ehdotukset eivät kuitenkaan saaneet vastakaikua, sillä retkikunnan katsottiin täysin epäonnistuneen tehtävässään, eikä sillä ollut enää minkäänlaista tukea hallituksen tai sotilasjohdon piirissä.
Ehdotuksia Ranskan kirkkoarkkitehtuurin uudistamisesta oli alettu esittää runsaasti 1700-luvun puolivälissä.
Ehdotus olisi ollut haitallinen Pohjois-Kiinan maanviljelypohjaiselle taloudelle.
Eheytyskokoukseen osallistui 222 SAK:n liittojen, 27 SAJ:n liittojen ja 90 keskusjärjestöjen ulkopuolisten liittojen (muun muassa KTV, valtion VY ja Liiketyöntekijät) valtuutettua.
Ehkäisevää konservointia varten konservaattorit osallistuvat muun muassa tilojen suunnitteluun, näyttelyiden rakentamiseen ja kuljetuksiin.
Ehkäisygeeli saattaa toimia jopa viisitoista vuotta, ja sen voi tarvittaessa liuottaa pois toisen ruiskutettavan valmisteen avulla.
Ehkäisyn, perhesuunnittelun ja abortin kieltäminen vastoin paavin neuvonantajien suosituksia herätti paljon keskustelua ja kiistaa, eikä tämä kiista ole vieläkään laantunut.
Ehkä kaikkein ankarimmin naisia syrjivässä muslimimaassa eli Saudi-Arabiassa naisia koskevat rajoitukset ovat viime aikoina lieventyneet.
Ehkä kavalampi muoto on ohjelmat, joissa mielipiteet esitetään komediana tai satiirina, jolloin auktoriteettien kunnioitus voidaan vakavasti asettaa kyseenalaiseksi.
Ehkäpä Cuvierin tunnetuin lentävä lausahdus oli "fossiilista ihmistä ei ole olemassa."
Ehkä tärkeimpänä Ranganathan nostaa esiin ammattimaisen kirjastohenkilökunnan merkityksen.
Ehkä tunnetuin esimerkki sienten lääkekäytöstä on penisilliini, jota tuottaa Penicillium chrysogenum -homesieni.
Ehkä tunnetuin purettu rakennus on Säästöpankinkadun ja Hämeentien kulmassa sijainnut Piparkakkutalo.
Ehkä voimakkaimmin Rasputinin kielteiseen julkisuuskuvaan vaikuttivat hänen lukuisat naissuhteensa, jotka tuona seksuaalikielteisenä aikana herättivät huomattavaa pahennusta.
Ehlers oli vuodesta 1958 naimisissa Johanna o.s. Meulinkin kanssa, ja hänellä oli neljä lasta.
Ehnbergin vanhemmat olivat sokeritehtaan mestari Fredrik Ehnberg ja Benedicta Gustafsson.
Ehrenstrahlin dekoratiivinen tyyli ilmentyy muun muassa maalauksissa, jotka hän maalasi leskikuningattaren makuuhuoneeseen ja niin sanottuun Ehrenstrahlin salonkiin.
Ehrnrootin sanoman ydin sisältyy hänen usein toistamaansa sanontaan: ”Suomi on hyvä maa.
Ehto antoi käytännössä Venäjälle mahdollisuuden sekaantua maan kruununperimykseen, mikä osoittautui sittemmin huomattavan vahingolliseksi Persialle.
Ehtona oli näyttelysalin sekä toimisto- ja arkistohuoneen osoittaminen uudesta rakennuksesta taidekokoelmaa varten.
Ehtoollisen asettamisen sivuilla olivat alttarikaarta myötäillen aiheet: Kristuksen hautaanlaskeminen ja ylösnousemus.
Ehtoollisesta vastaavan tehtävänä ei kuitenkaan ole tarkastaa, onko ehtoolliselle halukas myös oikeutettu osallistumaan siihen.
Ehtooluteen koiraat ovat pitkäsiipisiä ja melko tasaisen levyisiä, kun taas naaraat ovat lyhytsiipisiä, lentokyvyttömiä ja pullakoita ruumiinmuodoltaan.
Ehtooluteilla naaras on pienempi kuin koiraat 3,6–3,8 mm, ja koiraat ovat noin 5–6 mm.
Ehtyneenä sen ylivertaisista pyrkimyksistä, Tasavalta ei enää kyennyt kilpailemaan Ison-Britannian kanssa; hollantilainen laivasto ei pystynyt vastaamaan brittiläisten laivastoon, joka oli nyt saanut jalansijan Välimerellä Gibraltarin ja Menorcan kautta.
Ehud, Geran poika tappoi moabilaisten kuninkaan Eglonin ja johti israelilaisten armeijan moabilaisia vastaan Jordan-joella, lyöden heidät.
Eid on tunnettu oopperasta, vuonohevosista sekä ostos- ja kiipeilymahdollisuuksista.
Ei esimerkiksi tiedetä kuinka paljon eteläsaamelaisia on historian aikana ollut.
Ei-eurooppalaisia pidettiin älyllisesti ja fyysisesti eurooppalaisia heikompina, minkä katsottiin tekevän heistä kykenemättömiä modernien eurooppalaisten laajamittaisiin kulttuurisiin saavutuksiin ja sankaritekoihin.
‡ – Eifelin GP:ssä 2020 Ilottin oli tarkoitus ajaa harjoituksissa, mutta ne peruttiin huonojen sääolosuhteiden takia.
Eiffel-torni oli tarkoitus purkaa maailmannäyttelyn jälkeen, mutta se säästettiin.
Ei-juutalaisten puolalaisten osallistumista murhiin pidetään todistettuna, mutta saksalaisten osuudesta kiistellään edelleen.
Ei-kaanonin Vulcan’s Heart -romaanin mukaan Spock on naimisissa Enterpriselläkin palvelleen luutnantti Saavikin kanssa.
Eikä siksi muodostanut ystävyyssiteitä muiden kouluttajien kanssa tai jäänyt katsomaan kilpailuja ja turnauksia sen jälkeen, kun itse hävisi niissä.
Eikä tilannetta helpota se, että joukkueen hyökkääjä Joe Thobela on lietsonut koko joukkueen Shakesia vastaan.
Eikkulan kyläalue sijoittuu mäkien ja Myllyojan väliseen pieneen viljavaan laaksoon, jonka läpi kulkee Laukantie.
Eikkulassa on ollut kaksi kantataloa, Antintalo ja Ylistalo, jotka yhdistettiin vuonna 1917 yhdeksi Ekkullan taloksi.
Ei kuitenkaan aina ja huomattavin poikkeus takaruumiin muodosta lienee suku Ariamnes.
Ei kuitenkaan ole aivan varmaa avataanko uusia kaivoskuiluja, mutta nykyisistä kuiluista malmi on louhittu muutamassa vuodessa.
Ei kuitenkaan ole tiedossa, kuinka moni sen osallistujista oli kytköksissä antifaan.
Eila Kaisla kuoli vuonna 1991, jolloin yhtiön omistus siirtyi hänen pojilleen Aki ja Tom Kaislalle.
Ei-latinoiden valkoisten absoluuttinen määrä nousee, mutta heidän osuutensa laskee.
Ei myöskään ole löytynyt äänestystapaa, jonka lopputulosta ei voisi manipuloida toisenlaiseksi esimerkiksi äänestysjärjestykseen vaikuttamalla.
Einar Candolin tuli ylioppilaaksi Suomalaisesta normaalilyseosta 1888, filosofian maisteriksi hän valmistui 1890 ja teologian kandidaatiksi 1898.
Eino Grön on ollut vuodesta 1962 asti naimisissa vuonna 1959 tapaamansa, sairaanhoitajana työuransa tehneen Sylva Ritva Marjatta Grönin (s. 1938) kanssa.
Eino Heilimo, Suomen Shakki 7/1974 Kilpailuun otti osaa kahdessa ryhmässä (I ja II luokka) yhteensä 20 pelaajaa.
Eino Heinosen vanhemmat olivat työmies Edvard Heinonen ja Aliina Vilhelmiina Manninen ja puoliso vuodesta 1931 Aili Edith Vesa.
Eino ja Marjatta Grön saivat yhden, vuonna 1962 syntyneen lapsen, pojan nimeksi tuli Ari Joel Grön, hän työskentelee fysioterapeuttina Helsingissä.
Eino Jutikkalan isoisä, rusthollari Fredrik Takkula, oli ostanut Jutikkalan vuonna 1871 ja ottanut samalla ajan tavan mukaan sen nimen omaksi sukunimekseen.
Eino Kiikka ja hänen vaimonsa Sirkka toimivat koululla 1970-luvun vaihteeseen saakka ja tunnettiin aktiivisina musiikki-ihmisinä.
Eino Leinon tyyli muuttui hänen 35 vuotta kestäneen kirjallisen uransa kuluessa.
Einstein ei kuitenkaan viipynyt Zürichissä kauan vaan etsi itselleen toista paikkaa.
Einsteinin julkaisema yleinen suhteellisuusteoria ei aluksi vakuuttanut gravitaatiosta kiinnostuneita fyysikoita.
Einstein oli 16-vuotiaana liian nuori korkeakouluun, mutta perhe sai hankittua hänelle poikkeusluvan pääsykokeisiin.
Einstein oli ollut juuri lähdössä Princetonissa pidetyiltä syntymäpäiväjuhlilta.
Einstein oli tästäkin teoriasta innoissaan, mutta ei pystynyt soveltamaan sitä oikealla tavalla ja päätti etsiä ratkaisua toista kautta.
Ei ole harvinaista, että sinänsä vähäpätöinen leikkaus voi johtaa esimerkiksi vanhuksen laitostumiseen.
Ei ole kuitenkaan näyttöä siitä, että sitä olisi todella esitetty näille ainakaan kokonaisuudessaan.
Ei ole kuitenkaan selvää, että tästä seuraisi uuden metstästäjä-keräilijä elämäntyylin perustamisen välttämättömyys, jotta voisi luoda vieraantumattoman yhteiskunnan.
Ei ole kuitenkaan tietoa siitä, oliko Kreskentios todella Justinoksen kuoleman taustalla.
Ei ole liioiteltua sanoa, että nykypäiväinen upseeristo juontaa juurensa ritarilaitokseen.
Ei ole mitään epäilystäkään siitä, kuka kirjoitti ja mitä sillä varsinkin Carrin omaperäinen tyyli paistaa pastissoinnin läpi.
Ei ole olemassa lopullista totuutta siitä, että Kohut oli hra Z., mutta Strozier argumentoi voimakkaasti sen puolesta, Strozier 2001, s. 310–316.
Ei ole olemassa mitään todisteita, jotka tukisivat huhua siitä, että Dallasin poliisilaitoksen jäsenet olisivat avustaneet Rubya.
Ei ole olemassa tyypillisesti kehittyvää Down-lasta eikä erityistä, juuri tälle oireyhtymälle sopivaa kuntoutusta.
Ei ole olennaista, kumpaan happiatomiin merkitään yksinkertainen sidos ja osittaisvaraus, sillä molemmat muodot ovat itsessään vääriä.
Ei ole ongelmallista osoittaa, että aistittavilla asioilla on vastakkaisia ominaisuuksia.
Ei ole selvää, onko tästä enemmän hyötyä vai haittaa: Ohjelmoijan täytyy tarkistaa taulukon indeksiväli erikseen, ja taulukkomuuttujan vastaanottaminen aliohjelman parametrina aiheuttaa omat hankaluutensa.
Ei ole tiedossa miten hän sai voimansa tai mistä syystä hän valitsi superroiston uran.
Ei ole varmoja todisteita siitä, että juuri Rikhard murhautti pienet prinssit Towerissa, ja jotkut ovatkin kehitelleet vaihtoehtoista teoriaa, jonka mukaan murhaaja olisikin ollut esimerkiksi Henrik Tudor.
Eiseley oli kuollessaan antropologian ja tieteenhistorian Benjamin Franklin -professori sekä Pennsylvanian yliopiston museon Varhaisihmisosaston kuraattori.
Eisenhower ehdotti samana päivänä myös koko maailman ydinpolttoaineiden luovuttamista YK:lle, joka varmistaisi, että ydinenergiaa käytettäisiin vain rauhanomaisiin tarkoituksiin.
Eisner osallistui sellaisten sarjakuvien kuten Sheena, Queen of the Jungle, Dollman ja Blackhawk luomiseen.
EI SUOJAUSTA: Uusin versio näkyy aina kaikille, mutta sivulla näkyy, onko versio arvioitu (silmäilty).
Ei tiedetä kuinka moni prikaatin 673:sta miehestä kaatui, mutta arviot ovat sadan ja kahdensadan välillä.
Ei tiedetä, milloin Aemilianus meni Superan kanssa naimisiin, mutta naisen afrikkalainen syntyperä viittaisi aikaan ennen kuin Aemilianus lähti provinssistaan.
Ei tiedetä tarkkaan, mistä lajin yksilömäärän voimakas väheneminen johtuu; ainakin niiden metsästäminen on melko vähäistä lajin nahan heikkolaatuisuuden vuoksi.
Ei tosin ole ihan selvää, liittyikö CMAS:iin Urheilusukeltajat ry vai Suomen Urheilusukeltajain Liitto.
Ei-virolaiset opiskelijat (enimmäkseen venäläiset) päinvastoin kuvasivat Viroa Baltian maiden ja myös Venäjän kanssa.
Ei voida taata, että nykyisten preferenssien mukaisesti tehty päätös on kokonaisoptimin mukainen tai edes ihmisten tulevien preferenssien mukainen.
Ei voida varmasti sanoa, kirjoittiko Johannes nämä kirjat itse, kirjoittiko joku ne hänen nimissään ja puhuen hänen puolestaan, vai onko ne kirjoittanut useampi henkilö yhdessä.
Eivorin pituus on 39,40 metriä, ja sille mahtuu 19 henkilöautoa ja 195 matkustajaa.
Ekaniitti on normaalisti vihreää, mutta myös tumman punaisia ja kellertäviä muotoja on tavattu.
Eka on jonkin verran murrosikäisempi kuin Olli, ja esimerkiksi Suomisen taiteilijoissa kymmenisen senttiä Ollia pidempi.
Ekblom sai kolmen vuoden kuritushuonerangaistuksen valtiopetoksesta, mutta vapautui yleisen armahduksen myötä.
Ekeroth 2008, s. 30. Odotusten vastaisesti Bathoryn kappaleet ”Sacrifice” ja ”The Return of Darkness and Evil” toivat yhtiölle paljon fanipostia.
•EKG:ssa eli elektrokardiografiassa sydämen toimintaa seurataan sydänsähkökäyrästä.
Ekholmin isä oli kirjahuutokaupan notaari ja aikakauskirjojen julkaisija Erik Ekholm (1716–1784).
Ekholm sijoittui kolmanneksi Hochfilzenin toisessa pikakilpailussa ja toiseksi Hochfilzenin toisessa takaa-ajossa.
Eklöfin vanhemmat olivat ratsutilallinen Samuel Hyyti (Henriksson) ja Ester Elisabet Eerikintytär.
Eklund saapui toukokuun alussa 1918 Kouvolaan ja hänet nimitettiin kaupungin komendantiksi.
Eklund voitti vuonna 1991 maailmanmestaruuden ja vuosina 1986, 1990 ja 1995 tuli hopeaa.
Ekman on perustanut myös Livets Ord University -opiston ja Word of Life -raamattukoulun.
EK:n mukaan sen jäsenyrityksissä oli vuosina 2000–2013 1 384 lakkoa, joista sen mukaan 92 % laittomia.
Ekoenergia-merkintä on julkaisemassa osana eurooppalaisen RES-E-standardin kriteerejä kattavammat bioenergian kestävyyskriteerit vuonna 2012.
Ekokaupunkien kritiikki kumpuaa syväekologisesta ajattelutavasta, jonka mukaan ekokaupungit vain pienentävät kaupunkien ekologisuusongelmaa, mutta eivät vähennä riittävästi tai poista ongelmaa.
Ekolalia on automaattista, tahdostariippumatonta sanojen tai fraasien toistamista.
Ekomen Oy perustettiin yhdistämällä siihen ravintolatoimintaa harjoittanut Kylteri Oy, graafisen alan Kyriiri Oy ja kiinteistöpalveluyritys Ekoservice Oy.
Ekoterroristijärjestö Kolmas Voima koettaa kidnapata sairaalassa, naapurihuoneessa olevan miljonäärin pojan, Paul Drevinin.
Ekshibitionismissa paljastetaan omaa kehoa muille, usein seksuaalisävytteisesti.
Eksponenttifunktiot saadaan, kun potenssimerkinnässä kiinteä kantaluku korotetaan potenssiin, joka on muuttuja.
Ekspressiivinen taideterapia ei nojaa mihinkään psykoterapeuttiseen viitekehykseen vaan on fenomenologinen (ilmiöpohjainen) menetelmä.
EK:sta kielitaitotarpeet työelämässä ovat monipuolistuneet ja ruotsin merkitys on vähentynyt.
Eksternalismin mukaan uskomusten oikeutukseen vaikuttavat puolestaan vain tietoisuuden ulkopuoliset (external) seikat.
Ekstropianismi painottaa erityisesti jatkuvaa kehitystä, itsemuuntelua, käytännöllistä optimismia, älykästä teknologiaa, avointa yhteiskuntaa sekä yksilöllistä ja rationaalista ajattelua.
EKV, TPS, SaPKo ja VPV putosivat Maakuntasarjaan, josta tilalle nousivat KPV, PK-37, UP-46 ja KUP.
Elagabalus oli hallituskaudellaan tuonut Roomaan Emesan auringonjumala Elagabalin ja rakennuttanut suuren temppelin tälle mikä oli aiheuttanut tyytymättömyyttä perinteitään kunnioittavien roomalaisten keskuudessa.
Eläimen iho läpäisee hyvin kosteutta ja juoksujalkaiset ovat alttiita kuivumiselle.
Eläimestä valuvan veren talteen ottamiseen käytetään joko avointa tai suljettua järjestelmää.
Eläimet joutuvat alttiiksi lyijylle syödessään kasveja joihin lyijy on laskeutunut.
Eläimet ovat yleensä kooltaan 20−66 senttimetriä ja 13 eläimelle on piirretty kehon sisäisiä viivoja.
Eläimet pysyttelevät koko talven isoissa laumoissa ja lumen sulaessa ne vaeltavat takaisin kesälaitumilleen.
Eläimiä pyydystettiin varsinkin 1830-luvulla myös elävänä, vietäväksi eläintarhoihin eri puolille maailmaa.
Eläimillä ei ole yksityisyydensuojaa, joten virtuaalieläimen omistajalla on laillisesti oikeus käyttää itse ottamiaan kuvia esimerkiksi match showeista, näyttelyistä tai kilpailuista.
Eläimillä sukupuolista käyttäytymistä esiintyy lähinnä vain silloin kun hedelmöityminen on mahdollista, ja eläinten kosiskelu- ja parittelutoiminnot ovat vaistonvaraisia ja kiinteästi lajisidonnaisia.
Eläimille aiheutettua kärsimystä koskevaa lakiin perustuvaa säätelyä on kehitetty systemaattisesti vajaa kaksisataa vuotta, ensimmäinen eläinkokeita säätelevä laki säädettiin englannissa vuonna 1876.
Eläinaiheiset kuviot taas viittaavat germaaniseen koristelutyyliin ja tekotapa skandinaaviseen perinteeseen.
Eläin alkaa myrkkyä saatuaan tuottamaan seerumiinsa myrkyn ainesosiin sitoutuvia vasta-aineita, jotka sitoutumisen kautta estävät myrkyn haitalliset vaikutukset.
Eläinavusteinen terapia on suunniteltu edistämään yksilön fyysistä, sosiaalista, emotionaalista tai kognitiivista toimintaa.
Eläinfysiologiaan kuuluvat elinten, kudosten ja elintoimintojen sopeutuminen erilaisiin oloihin, elintoimintojen säätely ja elintoimintojen muuttuminen evoluution myötä.
Eläinhahmoja käyttäen hahmojen muotoa, sekä niiden ilmeiden ja eleiden symboliikkaa tai käytöstä ei voida tulkita ja arvostella suoraan vertaamalla niitä mihinkään olemassa olevaan.
Eläin- ja kasvilöydöt kertovat alueen muinaisesta lämpötilasta ja muistakin olosuhteista, esimerkiksi aroeläinten löydöt ja kovakuoriaislöydöt.
Eläinkokeiden tarpeellisuus arvioidaan ennen koetta ja eläinten hyvinvoinnista pidetään mahdollisimman hyvää huolta.
Eläinkokeissa on havaittu, että valmisruokien emulgointiaineena käytetty karboksimetyyliselluloosa ja polysorbaatti aikaansaavat elimistölle potentiaalisesti haitallisten suolistobakteereiden kiinnittymisen suolen seinämään, mikä tulehduttaa suolta.
Eläinlääkintäkoululla oli myös omaa hevosjalostusta ja -kasvatusta sekä ravihevosia, jotka kilpailivat Puolustusvoimien nimissä aina 1990-luvun alkupuolelle saakka.
Eläinoikeuksien ristiriitaisia linjanvetoja on käsitelty, jopa suoranaisia populismisyytöksiä esitetty, lähinnä maataloustuottajien näkökulmasta tehdyissä ammattijulkaisuissa.
Eläinrääkkäys-ilmaisua käytetään usein myös silloin, kun eläintä ei hoideta kunnolla.
Eläinten jätteiden aiheuttama vesien pilaantuminen on yleinen ongelma sekä kehittyneissä että kehittyvissä maissa, Yhdysvalloissa ja useissa muissa maissa ympäristö on pilaantunut huomattavasti.
Eläinten käyttäytyminen on usein syklistä ja riippuu esimerkiksi vuorokaudenajasta ja vuodenajasta.
Eläinten navigointi tarkoittaa useiden eläinten kykyä löytää tiensä perille ilman karttoja tai apuvälineitä.
Eläintenoikeuksia hän puolestaan ajoi Doris Day Animal Foundationin ja Doris Day Animal Leaguen kautta.
Eläinten takapään suojana on usein teräspelti ja sen alaosassa 15-20 cm leveä lantakouru.
Eläin voi kaivaa tunnelin kiven alle maahan, ja horrostaa siinä talven ennen kuin lisääntymiskausi alkaa loppukeväällä.
Eläkeläinen Roine sekaantuu asiaan ja hänen ansioitaan onkin, että syyllinen saadaan selville; nyt paljastuu, että kysymys on monin tavoin seonneesta entisestä yrittäjästä, joka on ottanut vaikutteita Ranskan suuresta vallankumouksesta.
Eläkeputken poistaminen olisi professori Roope Uusitalon mukaan useimpien ekonomistien kärkiratkaisu työllisyyden ja julkisen talouden parantamiseen.
Eläketurvakeskuksen mukaan vuonna 1940 syntyneet saavat työeläkemaksulleen 6,5 prosentin reaalituoton, naiset vajaat 8 % ja miehet vajaat 6 %.
Eläke-Varmasta, Teollisuusvakuutuksesta ja Fenniasta alkoi muotoutua vakuutusyhtiöryhmittymä, vaikka ne toimivatkin kaikki itsenäisesti.
Eläkkeelle jäädessään heidän on kuitenkin pitänyt myydä osakkeensa, jolloin omistus on pysynyt tiukasti pienessä piirissä.
Eläkkeelle jäätyään Pihkala jatkoi maataloudellisten oppikirjojen ja artikkelien julkaisemista ja hoiti edelleen Laalahden tilaansa.
Eläköidyttyään hän toimi Aldeburghin pormestarina, ensimmäisenä naisena Englannissa, ja oli aktiivinen suffragettiliikkeessä.
Elämää ylläpidetään elämän itsensä vuoksi, kun taas muita arvoja tavoitellaan elämän vuoksi.
Elämäkerturi S. T. Joshin mukaan Lovecraft löysi kuitenkin viimein paikkansa weird fictionin kirjoittajana ja ”yleisoppineena” (a general man of letters).
Elämäläiset olivat Kurikan mukaan valmiita palaamaan puolueeseen, mikäli uskonnonvapautta sovellattaisiin puolueohjelman mukaisesti myös teosofeihin (aiemman vainon sijaan).
Elämän katsotaan koostuvan eliöistä, olioista joilla on tiettyjä yhteisiä piirteitä.
Elämänkokemustensa perusteella Saadi asetti kyseenalaiseksi materiaalisen rikkauden tavoittelun ja katkeruuden.
Elämänlaadun pisteytyksien (physcical ja mental QOL) parantumista todettiin kaikissa tautimuotoryhmissä (paitsi mental QOL ei muuttunut SP ryhmässä).
Elämänlaatua mittaavan MSIS-29 pisteet osoittivat myös operoitujen elämänlaadun parantuneen merkittävästi (p>0.01).
Elämänmäki kohoaa yli 80 metriä järven vedenpintaa korkeammalle ja sen huomaa helposti järveltä käsin.
Elämän merkityksellisten hetkien sijaan kiinnitettiin huomiota taiteelliseen ilmaisutapaan ja teosten esityskontekstiin.
Elämänsä aikana Congo maalasi noin 400 teosta, joista joitakin on huutokaupattu suureen hintaan.
Elämänsä aikana Motobu oli monen kuuluisan karatekan opissa, muun muassa Anko Itosu (1841–1915), Sokon Matsumura (1809–1899) ja Kosaku Matsumora (1829–1898) opettivat häntä.
Elämänsä loppupuolella Grant asui huonosta terveydestään johtuen suurimman osan ajastaan ulkomailla, erityisesti Ranskassa.
Elämäntapaa viettävät pyrkivät vastustamaan suuntausta jossa miehen tulisi olla sekä todella rikas että hyvännäköinen kelvatakseen naisille.
Elämäntapaliitto pyrki suomalaisten alkoholinkäytön puolittamiseen vuoteen 2040 mennessä.
Elämäntyönsä jatkajaksi hän nimesi entisen oppilaansa, müncheniläisen tohtorin Elisabet Lukasin.
Elämä on asettunut, ja Eilis on tutustunut Tonyyn, kun kotimaasta tulee viesti, jonka vuoksi Eilis joutuu palaamaan Irlantiin.
Elämästä ja sen iloista erkaantunut Kin Fo joutuu konkurssiin ja pyytää hyvän ystävänsä Wangin murhaamaan itsensä.
Elannokseen hän kuitenkin ensimmäisen puhalluksen jälkeen pyysi maksua toimistaan.
Elantonsa hän ansaitsi elokuvamusiikilla, aluksi mykkäelokuvien säestäjänä, sovittajana ja kapellimestarina, äänielokuvan tultua elokuvasäveltäjänä (muun muassa Arnold Fanckin Stürme über dem Mont Blanc, Valkoinen huumaus ja SOS Eisberg).
Elastisen versio sijoittui parhaimmillaan latauslistan 15:nneksi ja singlelistan sijalle 12.
Elastisuuden katoaminen voi pullistaa nivelsiteen selkäydinkanavaan, jolloin syntyy selkäydinkanavan ahtauma eli spinaalistenoosi.
Elättikäärmeitä saattoi olla useita ja joidenkin talojen elättikäärmeillä oli omat kutsumanimensä, kuten muillakin kotieläimillä, ja kutsumahuutonsa, joilla ne saatiin tulemaan esiin.
Elävän olennon homeostaasi säätyy erilaisten palautemekanismien avulla Homeostasis.
Elder erikoistui Madissa populaarikulttuurisatiireihin ja piirsi paljon vitsejä pursuneita parodioita tunnetuista sarjakuva- ja muista fiktiohahmoista.
Eldoradon tarkoitus oli erottua kaikista muista autoista kaikkinaisella loistokkuudellaan ja suurilla tehoillaan.
Elean ympäristö ei koskaan ollut erityisen hyvää maanviljelylle, ja siksi kaupungin talous perustui aina ennen kaikkea merikauppaan ja kalastukseen.
Elefantteja Aleksanteri ei kuitenkaan tiettävästi käyttänyt missään taisteluissaan.
Elefanttisaarella rakennettiin kahdesta veneestä rantaan asumus, joka aikaa myöten osoittautui varsin mutaiseksi asuinpaikaksi, sillä kamiina lämmitti asunnon alla olleen maaperän.
Elektra kuitenkin irtisanoi sopimuksen ennen kuin ainuttakaan julkaisua ehdittiin julkaista.
”Elektrobootin” myötä saksalaiset suunnittelijat ymmärsivät sukellusveneen tarvitsevan sukelluskykyään hengissäsäilyäkseen ja upotustehtäväänsä varten.
Elektrodit sijoitetaan tavallisesti kohtisuoraan polarisointiakseliin nähden mutta niiden koot ja muodot voivat vaihdella käyttötarkoituksen mukaan.
Elektrodynamiikan aikaisemmasta menestyksestä voitiin päätellä, että relativistisessa gravitaatioteoriassa oli käytettävä kentän käsitettä tai jotakin siihen verrattavaa.
Elektroniikkateollisuus sisältää kalustettujen piirilevyjen, tietokoneiden, viestintävälineiden, viihde-elektroniikan, mittaus-, lääkintä- ja säteilytyslaitteiden, optisten instrumenttien sekä puolijohdekomponenttien valmistuksen.
Elektroniikkavalmistajat esittelevät tai julkistavat IFA Berlinissä yleensä viimeisimpiä uutuusmallejaan.
Elektroninen signaali voi kuljettaa tietoa jännitteen, virran tai taajuuden muodossa.
Elektronin pyörimistä ei pidä sekoittaa pyörimiseen, jonka ihminen havaitsee, vaan se on jotakin muuta.
Elektronisesti tallennetun tiedon hankinta yksilön tiedontarpeiden näkökulmasta.
Elektronit kiihdytetään sarjalla dynodeja, joita on tavallisesti 10–14 kappaletta.
Elektronit liikkuvat vastakkaiseen suuntaan kuin sähkövirta fysiikan yleisen konvention mukaisesti.
Elektrosila toimitti Volhoviin Leningradin alueelle neljä ensimmäistä 7,5 MW turbiinia.
Elementti valmistui 27. marraskuuta, mutta yhtiöiden välisten kiistojen jäätyä sovittelematta lisäelementtiä ei asennettu.
Eleohjauksessa käytetään yleensä käsien liikkeitä, mutta myös muita kehonosia voidaan käyttää.
Elfen Lied keskittyy Homo Sapiens-ihmisten kaltaisiin diclonius-ihmisiin jotka ilmestyvät maapallolle luonnollisen kehityskulun seurauksena ja uhkaavat syrjäyttää nykyisen ihmisrodun.
Elfvengren & Laidinen 2012, 248-249 Koulutus tapahtui Helsingin Punavuoressa Robertin- ja Fredrikinkatujen kulmatalossa, toimistokäytössä olleessa huoneistossa.
Elginiltä ostetut Parthenonin veistokset eli niin kutsutut Elginin marmorit sijoitettiin näytille British Museumiin vuonna 1817.
Elginin eräänä tavoitteena oli mahdollisesti käyttää marmoreita oman kartanonsa koristeluun.
Elginin marmoreihin kuuluu 56 friisien osaa, 15 metooppia sekä 17 päätykolmiokoristelujen osaa.
El Helanin musiikillinen ura alkoi kun hän pääsi 17-vuotiaana nuorille taiteilijoille suunnattuun Studio Al Fan -kykyohjelmaan mukaan.
Elias antoi Mariannalle vuorokauden aikaa kertoa totuuden, mutta Marianna ajoi Eliaksen yli ja aiheutti tämän kuoleman, kun Elias oli matkalla tapaamaan kosinta-aikeissa olevaa Laria.
Elias-kirjailijasivuston haastattelussa Mari Velin kertoo kirjoittaneensa läpi elämänsä.
Elias poistui sarjasta keväällä 2015, mutta palasi takaisin saman vuoden syksyllä.
Elias Simojoen vanhemmat olivat kappalainen, myöhemmin lääninrovasti Niilo Iisakki Simelius (1864–1925) ja Kristiina Sofia, o.s. Snellman (1861–1946).
Eliel Saarinen suunnitteli kaupungintalon kokonaistaideteokseksi, mikä oli tuon ajan arkkitehtuurikäsitykselle tyypillistä.
Eli & Gómez, 1989, sivut 56 ja 57 Guaguancó syntyi samoissa ympäristöissä kuin yambúkin, mutta on luultavasti syntynyt myöhemmin.
Eliiteillä on kuitenkin taipumus tulla itsekylläisisksi, jolloin ne menettävät valta-asemansa, sillä kyvykkäin aines raivaa tietä itselleen.
Eliitin hautaukset sijaitsivat myös ryhmähautojen kalmistoissa, mutta usein niiden reunoilla.
Elijah uskoo juna-onnettomuuden todistavan, että Davidin kohtalo on olla supersankari.
” eli kasvotusten takapenkillä matkustaviin nähden, jolloin matkustamo toimi konferenssitilana.
Eli kunkin ampumapaikan edessä on kolmen heittimen muodostama ryhmä, jossa reunaheittimet heittävät kiekon jyrkemmässä kulmassa kuin keskiheitin.
Eli kun yhden yksilön – ihmisen tai muun eläimen – kärsimys on yhtäläinen toisen yksilön kärsimyksen kanssa, ei ole mitään moraalista syytä antaa niistä toiselle suurempaa painoarvoa.
Eli! lama azávtáni?" ja "Viimeinen Adam") käsittelevät runomuodossa uskonnollista maailmankysymystä ja kristinuskon asemaa historiallisessa kehityksessä.
Eli lapset tekivät kaikki pienimmätkin päätökset yhteistyössä äänestysten perusteella, mutta hoitivat myös työn.
Elimistön ollessa krapulatilan takia ylikierroksilla tulee raskaita fyysisiä suorituksia aina välttää.
Elimistöstä poistuu tietyn lyhyehkön ajan kuluessa nestettä normaalisti sama määrä kuin siihen saapuukin, normaalisti syövällä ihmisellä noin 2,6 litraa.
Elinaikaisen saavutuksen palkinto myönnettään "henkilöille, joiden saavutukset kattavat laajan alueen pitkällä aikavälillä".
Elinaikanaan Euler julkaisi yli 500 tutkimusta, ja hänen tutkimuksiaan julkaistiin vielä 40 vuotta hänen kuoleman jälkeenkin.
Elina Kokkila siirtyi Master-Coat Oy:n palvelukseen ja hänen johdollaan luotiin uusi, nuorekas Master-Coat-mallisto.
Elina kurkottaa kätensä ulos mökistä, jolloin Klaus sivaltaa miekalla vihkisormussormen poikki.
Elina tuli hyvin toimeen veljensä Askon vaimon, Minnan, kanssa ja he kävivät usein lenkkeilemässä ja puivat samalla huoliaan.
Elinikä luonnossa on noin 5-vuotta ja vankeudessa mustajalkakissat ovat eläneet 16-vuotiaiksikin saakka.
Elin ja muut naturalistit pyrkivät yleensä ulkoilmamaalaukseen, jossa mallia ei ollut ateljeessa vaan kaikki maalattiin ulkoilmassa ja luonnon valossa naturalismin keulakuvan Bastien Lepagen tapaan.
Elinkeinopolitiikassa tulee pyrkiä seudullistamiseen, mikä tarkoittaa Lahden ja lähikuntien elinkeinopolitiikan keskittämistä aikaisempaa määrätietoisemmin Lahden Seudun Yrityskeskukseen.
Elinkeinovapautta perustellaan sillä, että elinkeinovapaus johtaa suurempaan tehokkuuteen, hyvinvointiin ja vaurauteen kuin epävapaus.
Elintarvikepulan vaivatessa myös Porin seutua, oli väkijoukko elokuussa 1917 tunkeutunut Vanhakartanoon vaatien viljaa, jota isännän väitettiin työväen sijaan antaneen eläinten rehuksi.
Elintarviketeollisuuden ohella Battipaglian keskeisiä teollisuudenaloja ovat elektroniikkateollisuus, muoviteollisuus ja pakkausteollisuus.
Elintarviketeollisuudessa kuivauksen jälkeen tuote jäähdytetään välittömästi, jotta se ei ime itseensä kosteutta ilmasta.
Elintarvikkeiden kylmäsäilytykseen käytettiin kaupungeissa sisä- ja ulkoikkunan välistä kapeaa tilaa, maaseudulla taasen olivat käytössä maakellarit.
Elintarvikkeiden lisäksi siellä on myynnissä runsaasti muun muassa erilaista kristallia ja posliinia.
Elintason nousu riippuu yritysten kyvystä saavuttaa korkea tuottavuus ja kasvattaa sitä aikaa myöten.
Elintason nousuun liittynyt elintapojen muutos 1950- ja 1960-luvuilla aiheuttivat sepelvaltimotaudin ja sydäninfarktien yleistymisen.
Elintavoiltaan piilottelevana se lienee yleisempi kuin havainnot antavat ymmärtää.
Elinympäristöjen heikkenemisen takia se oli erittäin uhanalainen ja sen elinalue oli rajoittunut noin kolmeenkymmeneen jokikilometriin 1960- ja 1970-lukujen taitteessa.
Eliöiden soluissa elämää ylläpitävien ja rakentavien kemiallisten reaktioiden nopeus kaksinkertaistuu aina 10 asteen lämpötilan nousua kohden.
Eliöille on helpointa hyödyntää fosfaatteja, joten vedestä tutkitaan juuri niitä, kun halutaan selvittää minimiravinteen määriä.
Eliössä on kaksi hieman erilaista solukerrosta, selkä- ja vatsapuoli, joiden välissä on välisoluja, joiden avulla eläin muuttaa muotoaan.
Elisabeth Järnefeltin vanhemmat olivat vapaaherra, kenraalimajuri Konstantin Clodt ja Catharina Vigné.
Elisabeth ja tämän vuonna 1921 naima aviomies “Mac” MacEachran alkoivat kehittää sillasta yleistä turistinähtävyyttä.
Elisabeth kohtaa -sarjassa nähty Kim Han-solin haastattelu ylitti kansainvälisen uutiskynnyksen.
Elisabetin hallituskaudella puistossa pidettiin naamiaisia ja aamuun asti jatkuneita tanssiaisia.
Elisabetin isän noustua valtaistuimelle vuonna 1936 ja Elisabetin sedän, kuningas Edvard VIII:n, luovuttua kruunusta Elisabetista tuli kruununperijä.
Elisabet itse uskoi, että mies halusi varastaa hänen kellonsa ja käveli vielä pari sataa metriä laivaan, jossa menetti tajuntansa.
Elisabet vangitsee 23-vuotiaan serkkunsa Marian, ja 19 vuotta myöhemmin Marialle langetetaan kuolemantuomio.
Elisa ja Reko menevät Janne Mäen luo sairaalaan, ja antavat hänelle lahjoituksen heidän kerhonsa varoista, jotta Mäki pääsee elämässään eteenpäin.
Elisa Videra on etäneuvottelu- ja medianäyttöpalveluita ja -laitteita tarjoava yritys.
Elita otti käyttöön nimen Blackarachnia ja liittyi Decepticoneihin voidakseen löytää keinon palautua entiselleen.
Eli voit sen jälkeen ostaa tontillesi karjaa ja kasvattamaan kasveja joita myymällä voit taas ansaita rahaa ja kokemusta.
Elizabeth Bearin mukaan hänen romaaninsa Undertow sai vaikutteita Little Fuzzysta.
Eliza oli alaikäinen ja Quatrefages ei pyytänyt lupaa komentajiltaan naimisiinmenoon.
Ellefson ja Mustaine riitaantuivat lopulta sopimuskiistasta ja esimerkiksi siitä, kumpi omisti oikeudet Megadeth-nimen käyttöön ja joihinkin kappaleisiin.
Ellei näitäkään ole saatavilla, voidaan käyttää amoksisilliini-klavulanaattia suonensisäisesti.
Ellei polttoaine itsessään sisällä hiiltä, ei hiilen hankkimisesta tule ongelmaa.
Elleniä pidetään eräässä yökerhossa, jossa "The Bombers" pitää naista omana huvitteluna.
Ellida-nimi sisältyi aikoinaan suomenruotsalaiseen nimipäiväkalenteriin, mutta poistettiin siitä vuonna 1950.
Ellien hämätessä raptoreita, Grant onnistuu kytkemään puiston päävirtalähteen päälle ja ottamaan yhteyttä saaren ulkopuolelle päästäkseen pois Dinosauruspuistosta.
Elling tunnetaan erityisesti vocalese-tyylistä, jossa hän tekee omia sanoituksiaan tunnetuiden improvisoitujen jazzsoolojen päälle.
Ellin veli tulee paikalle Lillukan ja Ainon kanssa ja suosittaa siskolleen lomaa.
Elliotin tarkoituksena piristää sillä vanhempiensa riutuvaa motellia, josta muodostuukin festivaalijärjestäjien päämaja.
Elliot on näytellyt vuodesta 2016 saakka Netflixissä esitettävässä lännensarjassa The Ranch, jossa hän esittää Beau Bennettiä.
Elliott 6 -veneet valittiin vuonna 2008 olympialuokaksi naisten match racingiin Lontoon olympialaisiin.
Elliott sairastui vakavasti 1920-luvun lopulla ja kävi useita kertoja kuoleman partaalla.
Ellis ehti pelata kolme NHL-ottelua ennen kuin hänet lähetettiin takaisin farmiin.
Ellisin malli on saanut tiedonhankintatutkimuksessa varsin runsaasti huomiota ja sitä on hyödynnetty kohtalaisen paljon myös empiirisesti.
Ellison oli asiasta jyrkästi eri mieltä ja katsoi, että toteutetut muutokset pilasivat hänen käsikirjoituksensa täysin.
Elmer-viestijärjestelmän Link 11 ja Link 14 tuki mahdollistaa satelliittiyhteydet.
Elmo E. Kaila oli naimisissa kaksi kertaa, 1912-1920 Aino Lyydi Pohjosen kanssa ja vuodesta 1922 Martha Maria Eleonora Anthonin kanssa.
El Ninon aikana niitä on nähty Meksikossa, ja varmistamattomien havaintojen mukaan niitä on havaittu myös Ecuadorin mantereella.
Elohopean sulfidit ovat veteen liukenemattomia ja siksi ihmiselle periaatteessa vaarattomia.
Eloise neuvoo Desmondia lopettamaan etsimisensä sanoen sen olevan ”väkivaltaista”.
E-lokuksen e-alleeli poistaa homotsygoottina koirasta B-lokuksen hallitseman mustan ja tummanruskean pigmentin, ja koira on väriltään keltainen tai vaalea punaruskea.
Elokuuhun 2005 mennessä peliä oltiin myyty yhteensä 380 000 kappaletta Japanissa.
Elokuuhun mennessä asukasluettelo oli koottu ja kylä muodostettiin virallisesti.
Elokuun 1. päivänä vuonna 1944 pataljoona siirrettiin kenttävarustustöihin Kuparsaaren lohkolle.
Elokuun 20. päivänä 1953 kolme seudun asutusta Oleksijivo-Orlivku, Katyk ja Olh’ovtšyk yhdistettiin kaupungiksi, joka sai nimen Šah’tarsk.
Elokuun alussa oli Moskovassa "Uusi Suuruus"-järjestön terrorismioikeudenkäynti, jossa tuomittiin seitsemän poliittisesti aktiivista nuorta pitkiin vankeusrangaistuksiin.
Elokuun lopulla 2012 Welch kertoi Style-lehdelle aikovansa pitää vuoden tauon ennen kuin alkaisi työstää yhtyeen seuraavaa studioalbumia.
Elokuun puolivälin otteluruuhkassa joukkueen peliesitykset heikkenivät myös kotikentällä.
Elokuussa 1884 allekirjoitettiin sopimus rakennusmestari Wilhelm Erikssonin kanssa, ja seuraavan vuoden toukokuussa rakennusmestari, noin 25 rakennustyöläistä ja keittäjä rakennustarvikkeineen saapuivat Märketille.
Elokuussa 1914 alus liitettiin kolmen sisaraluksensa kanssa 6. risteilijälaivueeseen.
Elokuussa 1914 Itkonen tuomittiin sakkoihin ja takavarikoidut arkkiviisut määrättiin tuhottaviksi.
Elokuussa 1958 Britannia tunnusti entisen siirtomaansa Singaporen valtioksi, ja lakia säätävän kansanäänestyksen oli määrä tapahtua toukokuussa 1959.
Elokuussa 1962 aseistettu poliisi pysäytti Howickissa auton, jonka takapenkillä istui valkoinen mies, jonka autonkuljettajaksi Mandela oli naamioitunut.
Elokuussa 1969 ilmestynyt single ”Julian Grimau” nosti Heinosen myyntilistojen kärkeen, ja samanniminen albumi ilmestyi seuraavana vuonna.
Elokuussa 1969 puhkesi Derryssa valtava protestanttien mellakka, joka johti taisteluihin irlantilaismielisten nationalistien ja heitä vastustavien poliisin ja lojalistien kesken.
Elokuussa 1994 valittu pääministeri Julius Chan halusi löytää rauhanomaisen ratkaisun konfliktille.
Elokuussa 1998 romahti sekä rupla että kaupankäynti, kun venäläiset korvasivat tuontitavarat kotimaisilla tuotteilla.
Elokuussa 2002 hän teki kaksivuotisen jatkosopimuksen joukkueen kanssa, kuten taas heinäkuussa 2004.
Elokuussa 2002 Novoseltsev teki vuoden mittaisen jatkosopimuksen Panthersin kanssa.
Elokuussa 2005 CNPC:n ilmoitettiin olevan halukas ostamaan PetroKazakhstanin 4,2 miljardilla Yhdysvaltain dollarilla.
Elokuussa 2005 eräs järjestölle tiedottaneista pidätettiin ja karkotettiin Uzbekistanista, mutta järjestö jatkaa maan tilanteen tarkkailua.
Elokuussa 2005 Rockets luopui hänestä, jonka jälkeen Weatherspoon myös päätti uransa.
Elokuussa 2006 Melliti ei saanut allekirjoitettua jatkosopimusta ja jäi ilman seuraa.
Elokuussa 2007 järjestettyjen etsintöjen yhteydessä historian harrastaja Sergei Plotnikov löysi lopulta Koptjakin tien varresta 7 hammasta ja 36 luunkappaletta, joiden pituus vaihteli muutamasta millimetristä muutamaan senttimetriin.
Elokuussa 2008 alus oli Karibialla humanitäärisessä työssä avustamassa hurrikaani Gustavin aiheuttamista tuhoista kärsiviä ihmisiä.
Elokuussa 2008 julkaistu loppuraportti vahvisti servovian ja lisäsi servon myöhästyneen huollon osasyyksi onnettomuuteen.
Elokuussa 2010 kuvaukset olivat edelleen jäissä rahan puutteen vuoksi, ja ainakin kolme nimekästä suomalaisnäyttelijää oli irtisanoutunut projektista.
Elokuussa 2010 Meksikon korkein oikeus antoi päätöksen, jonka mukaan myös samaa sukupuolta olevien parien adoptio-oikeus on kaupungissa laillista.
Elokuussa 2011 Lights ilmoitti julkaisevansa toisen studioalbuminsa, nimeltään Siberia, 3. lokakuuta 2011.
Elokuussa 2012 Keinäsen sopimusta TuTon kanssa jatkettiin kahdella vuodella kevääseen 2015 saakka.
Elokuussa 2013 Esfandiarin turnausansiot ylittivät 25,5 miljoonaa dollaria, mikä teki hänestä tuolloin kaikkien aikojen parhaiten ansainneen pokeriturnauspelaajan.
Elokuussa 2013 konserni muutti nimensä muotoon Barclays Africa Group, jolla nimellä se toimi heinäkuuhun 2018 saakka.
Elokuussa 2013 Mendes voitti Clay Guidan teknisellä tyrmäyksellä kolmannen erän alussa ja sai suorituksesta Illan tyrmäys bonuksen.
Elokuussa 2013 videoblogilla oli 57 700 tilaajaa ja toukokuussa suosituimmilla videoilla oli ollut satojatuhansia näyttökertoja.
Elokuussa 2014 yhtye soitti kaksi keikkaa niin Virossa, Latviassa kuin Liettuassa.
Elokuussa 2015 Perez erosi virastaan ja hänet pidätettiin epäiltynä lahjusskandaalissa.
Elokuussa 2015 perussuomalaisten puoluekokous valitsi Tynkkysen puolueen 3. varapuheenjohtajaksi.
Elokuussa 2016 The Wrap raportoi studion julkistaneen Man of Steel -jatko-osan olevan kehityksessä studion tärkeimpänä projektina, ja että tavoite saada hahmosta yleisön toiveen mukainen aivan yhtä tärkeä yksityiskohta.
Elokuussa 2017 Garteig teki vapaana agenttina vuoden mittaisen AHL-sopimuksen Cometsin kanssa.
Elokuussa 2018 kustannusarvio nousi noin 12 miljoonaan euroon, syynä lisäykset ja korjaukset.
Elokuussa 2019 Inkatha-vapauspuolue valitsi uudeksi puheenjohtajakseen Velenkosini Hlabisan, joka seurasi puoluetta 44 vuotta - eli sen perustamisesta lähtien - johtanutta Mangosutho Buthelezia.
Elokuussa 2019 Kaakkois-Ranskassa yksi ihminen kuoli ja yhdeksän haavoittui, kun mies hyökkäsi teräaseiden kanssa ohikulkijoiden kimppuun metroaseman luona Villeurbannessa Lyonin lähellä.
Elokuussa 2019 NRC Group ilmoitti myyvänsä suunnitteluliiketoimintansa, sisältäen Ruotsissa toimivan Nordic Infrapro AB:n ja Suomessa toimivan NRC Arcus Oy:n, Swecolle.
Elokuussa 2020 Edmonton Oilers lainasi Nygårdin kaudeksi 2020–2021 toistaiseksi voimassa olevalla sopimuksella kotimaahansa Färjestad BK:n SHL-joukkueeseen.
Elokuussa 2020 Kings lainasi Björnfotin kaudeksi 2020–2021 toiseksi voimassa olevalla sopimuksella Djurgårdenin SHL-joukkueeseen.
Elokuussa 2020 koronatapausten määrä lisääntyi, testaus ruuhkautui varsinkin Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin alueella ja tartuntojen jäljittäminen osoittautui vaikeaksi.
Elokuussa 2020 single "Fanfare" myi platinaa ollen yhtyeen kymmenes platina RIAJ:lta Japanissa.
Elokuussa käyty kamppailu päättyi Mirin voittoon kimuralla ensimmäisen erän alussa.
Elokuussa Kometia avusti jäänmurtaja Lenin ja myöhemmin jäänmurtaja Josif Stalin.
Elokuussa Lucas oli kuitenkin muuttanut mieltään: "Indiana Jones on Indiana Jones.
Elokuussa Matula julkaisi singlen ”Koske”, joka kapusi single- ja striimauslistan viidenneksi.
Elokuussa monet ammattilaisurheilijat alkoivat osallistua mielenosoituksiin kansallislaulujen yhteydessä.
Elokuussa poliisit ampuivat kuolettavasti 23-vuotiaan afroamerikkalaisen naisen Korryn Gainesin sekä haavoittaen hänen poikaansa.
Elokuussa vuonna 2014 Anaheim Ducks ilmoitti jäädyttävänsä Selänteen pelinumeron ”Teemu Tribute Night”-nimetyssä tilaisuudessa 11. tammikuuta 2015.
Elokuusta 1972 alkaen Suomen Musiikkikauppiasliitto alkoi koota Mitä Suomi soittaa -listaa itse.
Elokuusta 2020 alkaen alus on Kuljetus-Savolainen Oy:n omistuksessa toiminut itäisen Suomenlahden aluskemikaalivahinkojen- ja öljyntorjunta-aluksena.
Elokuvaa kuvattiin myös Suomessa: elokuvan alussa olevan venäläisen yökerhon ulkokuvat on kuvattu Helsingin Kapteeninkadulla.
Elokuva alkaa, kun Turaga Vakama kertoo Mata Nuin saaren asukkaiden entisestä kodista, Metru Nuin kaupungista.
Elokuva alkaa puolustusvoimien ampumahiihtokilpailulla, sen jälkeen seurataan miesten 30 kilometrin hiihtoa, yhdistetyn kilpailua sekä miesten ja naisten viestihiihtoja.
Elokuva alun perin piti olla vain kahden kelan eli 20:n minuutin pituinen, mutta elokuvan juonta pidennettiin 50:een minuuttiin asti.
Elokuvaa nähtiin Yhdysvalloissa pienen jakeluyhtiön levityksessä muutamassa elokuvateatterissa.
Elokuvaan on lisätty henkilöitä, kuten vaateliikkeen omistaja Rosa Pakkala ja Railin poikaystävä Eero.
Elokuvaa oli jo ehditty tehdä pitkälle mustavalkoisena, mutta uuden väritekniikan valloittamana Walt Disney päätti aloittaa sen tekemisen uudestaan värillisenä.
Elokuvaa on levitetty Yhdysvalloissa nimellä Count Dracula and His Vampire Bride.
Elokuvaa on myös arvosteltu siitä, että se jättää tarinan etäiseksi ottamatta kantaa tapaukseen.
Elokuvaa varten valmistautuessaan rooleihin saivat näyttelijät luvan mielisairaalanhoitajalta osallistua terapiaistuntoihin oikeiden mielisairaiden kanssa ja oleskella osastoilla.
Elokuva ei ollut taloudellinen menestys, ja Enix päätti sen takia lykätä sulautumista tappiota tekevän Squaren kanssa.
Elokuva ei ollut taloudellinen menestys; se tuotti vain 183 000 dollaria maailmanlaajuisesti ja jäi tappiolle 30 000 dollarin verran.
Elokuva esitettiin ensimmäisen kerran Smithsonian Institution's National Air and Space Museumissa ja oli ehdolla Oscar-palkinnon saajaksi Best Documentary Short Subject -kategoriassa.
Elokuva esitettiin Yhdysvaltojen lisäksi ainakin Kanadassa, Brasiliassa, Argentiinassa, Venezuelassa, Ranskassa ja Ruotsissa.
Elokuva etenee päiväkirjan lailla kronologisessa järjestyksessä viidessä eri jaksossa, joista kukin edustaa yhden vuosien varrella käytetyn kameran tarinaa.
Elokuvafestivaaleja, jotka erikoistuvat lyhytelokuviin pidetään muun muassa Mannheimissa, Saksassa ja Toursissa, Ranskassa.
Elokuva herätti kohua ja keskustelua pitkillä ja rohkeilla rakastelukohtauksillaan ja järkytti niillä kriitikoita muun muassa Cannesin elokuvajuhlilla.
Elokuva herätti valmistuttuaan vilkasta keskustelua sekä puolesta että vastaan, ja se sai 70 000 markan suuruisen valtionpalkinnon.
Elokuva julkaistaan DVDnä 14.elokuuta 2015 sisältäen suomen, englannin, ruotsin, tanskan ja norjan jälkiäänityksen elokuvasta.
Elokuva julkaistiin Britanniassa 7. marraskuuta 2008, Suomessa 27. maaliskuuta 2009, Yhdysvalloissa 22. toukokuuta 2009 ja Kanadassa 29. toukokuuta 2009.
Elokuva julkaistiin Yhdysvalloissa Disney+:aan sen avajaispäivänä 12. marraskuuta 2019 ja Suomessa 20. marraskuuta 2020.
Elokuva kertoo 17-vuotiaan albiinon Nói Kristmundssonin elämästä länsi-islantilaisessa kalastajakylässä.
Elokuva kertoo alempaan yhteiskuntaluokkaan kuuluvasta naisesta, Maddalena Cecconista (
Elokuva kertoo kahdesta sotilaasta, jotka saksalaiset vangitsevat ensimmäisen maailmansodan aikana.
Elokuva kertoo kahdesta suomalaisesta miehestä, jotka tarjoavat virolaiselle ja valkovenäläiselle naiselle kyydin.
Elokuva kertoo keski-ikäisen naisen haaveista, muistoista ja mystiikasta, jotka auttavat häntä jättämään uskottoman miehensä.
Elokuva kertoo köyhästä tytöstä, joka lähetetään kasvatettavaksi rikkaiden sukulaisten luokse Mansfield Park -nimiseen kartanoon.
Elokuva kertoo Lapin luontoon vahvasti kytköksissä olevan rakkaustarinan, jossa Poika, eli Heikki Rantasen näyttelemä nuori rajavartijamies, rakastuu palavasti mystiseen Lapin kaunottareen Umuriin.
Elokuva kertoo lapsiperheen arjesta, jossa 6-vuotiaan poikansa yksinhuoltajana toimiva Antti saa hoitoonsa myös ystävänsä samanikäisen lapsen kyseisen ystävän jouduttua sairaalaan pitkäksi aikaa.
Elokuva kertoo miehestä, joka palaa kotiin Floridasta tapaamaan perhettään mutta löytää heidät kuolleena.
Elokuva kertoo niin Hamletin kuin sen sivujen ulkopuolisista tapahtumista kahden sivuhahmon, Rosencrantzin ja Guildensternin, silmin.
Elokuva kertoo Norah Larkinista, joka saa armeijassa palvelevalta poikaystävältään rukkaset ja ihastuu naistennaurattajaan.
Elokuva kertoo poikamies Kaius Kannistosta, joka ryhtyy muistelemaan kaikkia entisiä naisystäviään nimeten heidät eteen levittämänsä korttipakan kuningattarien mukaan.
Elokuva kertoo Richard Chancesta, jonka partneri Jim Hart on jäljittänyt julmaa rahanväärentäjää Rick Mastersia.
Elokuva keskittyi muutenkin propagandistiseen sisältöön teknisten tietojen sijasta.
Elokuvakoneen käyttäjäksi mainittiin 81-vuotias Reino Vahteri, joka on ollut mukana teatterin toiminnassa sen avajaisista lähtien.
Elokuvakoulun päättymisen jälkeen Gilligan voitti erään Virginiassa vuonna 1989 järjestetyn käsikirjoituskilpailun.
Elokuvakoulussa tehty lyhytelokuva Strop (1962, 41 minuuttia, ) ja dokumentti Pytel blech (1962, 45 minuuttia, ) oli julkaistu erikseen ja yhdessä nimellä U stropu je pytel blech ( ).
Elokuvakriitikoiden arvostuksen hän saikin puolelleen monien mielestä vasta vuosia myöhemmin.
Elokuva kritisoi kapitalismia ja sotaa ja sai Yhdysvalloissa huonon vastaanoton kriitikoilta, jotka näkivät siinä naisvihaa ja kommunismia.
Elokuva kuvattiin Belgiassa ja Luxemburgissa lähes neljän miljoonan euron budjetilla.
Elokuvalajina giallo oli hyvin moni-ilmeinen, sillä nimi saatettiin liittää esimerkiksi poliisielokuviin, psykologisiin jännityselokuviin tai kauhuelokuviin.
Elokuvalla oli pieni budjetti, mutta siitä tuli sitäkin suositumpi; erityisesti Farrow'n roolisuoritusta on kehuttu.
Elokuvalla on epätavallinen kerrontatyyli verrattuna useisiin amerikkalaisiin elokuviin, sillä katsojan annetaan itse täyttää aukot elokuvantekijöiden antamilla vihjeillä.
Elokuva loppuu kun Hitchcockin aviopari poistuu Psykon ensi-ilta näytöksestä, ja Alfred kertoo vaimolleen tämän olevan edelleen se kaunein Hitchcock blondi.
Elokuva myi 6,5 miljoonan dollarin edestä Imax-lippuja yhden päivän aikana rikkoen ennätyksen.
Elokuvan aikana pojat oppivat, että heidän on tultava toimeen ja tehtävä yhteistyötä, jos he haluavat selviytyä takaisin maan pinnalle.
Elokuvan alussa Aladdin ja Jasmine ovat aikeissa mennä naimisiin, mutta 40 rosvoa ja heidän johtajansa Cassim keskeyttävät juhlan.
Elokuvan alussa tornipöllö Soren ja tämän veli Kludd tipahtavat kotipuustaan ja heidät nappaa kaksi suurta pöllöä, lähtien kuljettamaan tornipöllöparkoja kauas kotoa.
Elokuvan ansioita ovat Bertinin karismaattinen näyttelijänsuoritus, Nino Oxilian taitava ohjaus ja kuvaaja Giorgino Riccin kauniit kuvakulmat.
Elokuvan budjettina oli yli neljä miljoonaa euroa ja tuotantoyhtiönä Rectangle Productions.
Elokuvan budjetti oli 75 miljoonaa dollaria, mutta se tuotti kansainvälisesti vain 54 miljoonaa dollaria, joista Pohjois-Amerikassa 45 miljoonaa.
Elokuvan DVD-versio on ensimmäinen suomalainen näkövammaisille kuvailtu elokuva.
Elokuvan ensiesitys oli Yhdysvalloissa 4. elokuuta 2006 ja varsinainen maailmanensi-ilta Suomi mukaan lukien 3. marraskuuta 2006.
Elokuvan ensi-ilta Italiassa oli 14. helmikuuta 1963, ja Otto e mezzo sai lähes yksimielistä ylistystä arvosteluissa, joissa Felliniä nimitettiin ”neroksi jolla on taianomainen kosketus ja hämmästyttävä tyyli”.
Elokuvan ensi-ilta oli keskiviikkona ja ensimmäisenä viitenä päivänä sitä kävi katsomassa 269 790 katsojaa ja se tuotti näin yli 1 700 000 euroa.
Elokuvan ensimmäinen traileri julkaistiin 28. marraskuuta 2014 elokuvasarjan virallisella YouTube-kanavalla.
Elokuvan henkilöt ja tapahtumat perustuvat William Joycen kirjaan A Day with Wilbur Robinson.
Elokuvan idea perustuu 1950-luvulla Ruotsissa tehtyihin samantapaisiin perheenemäntien työntutkimuksiin, joissa tutkija tuli kotiin tarkkailemaan, mutta hänen kanssaan ei saanut kommunikoida.
Elokuvan idea tuli Laurelilta ja perustui Laurelin ystävän kertomaan tarinaan ajalta jolloin Laurel oli töissä konserttisalissa.
Elokuvan johdanto on hidastettu kuvasarja sen päähenkilöistä ja maapallon tuhoutumisesta toisen planeetan törmätessä siihen.
Elokuvan juoni kertoo kihlaparista, joka suunnittelee morsiamen isän murhaamista.
Elokuvan juoni noudattaa pitkälti samaa kaavaa, kuin vuonna 1931 valmistunut filmatisointi.
Elokuvan juoni poikkesi alkuperäisen sarjakuvan tarinoista suuresti ja käsikirjoittaja Jimmy Palmiotti kertoi televisiosarjan olevan lähempänä sarjakuvien Jane hahmoa.
Elokuvan käsikirjoittajina olivat Caroline Huppertin lisäksi myös Luc Béraud ja Joëlle Goron.
Elokuvan käsikirjoituksen laativat Sautet ja Jean-Loup Dabadie, joiden kanssa yhteistyötä teki Claude Néron.
Elokuvan käsikirjoitus on Luke Wilsonin, joka myös näyttelee elokuvan pääosassa.
Elokuvan katsotaankin olleen yksi tämän tehokeinon uranuurtajista ja raivanneen tietä sekä entistä graafisemmalle ja väkivaltaisemmalle että psykologisemmalle kauhulle.
Elokuvan kehyskertomuksessa filmataan elokuvaa, joka tapahtuu vuonna 1955 ja jonka takautumat tapahtuvat 1944.
Elokuvan keskushenkilö on opiskelija Bertrand, joka on toivoton tapaus suhteessaan toiseen sukupuoleen, silti rakkaus ja halu ovat hänelle moraalinen ongelma.
Elokuvan kliseisiin kuuluvat sankarin kamppailut leijonaa, lohikäärmettä, karhua ja norsuja vastaan, pelastajaansa odottava kahlittu neito, paha kuningatar, orjuutettu kansa ja kaiken tuhoava tulivuorenpurkaus.
Elokuvan kohtaukset joissa esitellään esimurrosikäisiä tyttöjä käyttäytymässä seksuaalissävytteisesti saivat osakseen syytöksiä alaikäisten näyttelijöiden erotisoimisesta.
Elokuvan kokonaistulot olivat Yhdysvalloissa 13 011 160 dollaria ja ulkomailla 124 914, ja se on Yhdysvalloissa kaikkien aikojen seitsemänneksi tuottoisin dokumentti.
Elokuvan kuvaukset aloitettiin huhtikuussa 2008, ja se on suurimmaksi osaksi kuvattu Columbiassa (
Elokuvan kuvaukset eivät olleet miellyttäviä Scottille, koska tuottajat leikkasivat elokuvan uudelleen.
Elokuvan kuvauksia riivasivat ulkopuolisten aiheuttamat väkivaltaisuudet, sillä elokuvan aihe oli kuvauksien aikaan Varissa vielä hyvin arkaluonteinen.
Elokuvan kuvausten jälkeen James Fox hakeutui psykiatriseen hoitoon, tuli uskoon ja oli poissa elokuvien teosta kymmenisen vuotta.
Elokuvan lähtökohtana on Beethovenin jäämistöstä löytyvä kirje, jossa hän testamenttaa omaisuutensa ”ikuiselle rakkaudelleen”.
Elokuvan loppupuolella hän voittaa pelkonsa ja pistää Henry Wu'hun rauhoittavaa ainetta, kun tämä uhkaa eläinlääkäri Zia Rodriguezia.
Elokuvan lopussa kenraalit Mireau ja Broulard ovat jälleen Mireaun kartanossa syömässä aamiaista.
Elokuvan lopussa koko Tylypahka juhlii Hagridin vapautumista ja upeaa sekä jännittävää kouluvuotta.
Elokuvan lopussa Miss Kanada esiintyy eroottisessa mainoksessa suklaalla kuorrutettuna.
Elokuvan lopussa Riddick kääntyy haavoittuneen Kyran puoleen ja tämä kuolee hänen syliinsä.
Elokuvan musiikin säveltää Marc Shaiman ja hän myös luo uusia lauluja elokuvaan Scott Wittmanin kanssa.
Elokuvan nimi löytyi tiedosta, että miehitysvuosien ulkonaliikkumiskiellon takia pariisilaisten oli syytä pitää huolta, että ehtivät illan viimeiseen junaan.
Elokuvan nimi vakiintui Kiinan kielessä tarkoittamaan henkilöä, joka aikaansaa sotkun.
Elokuvan ohjaaja Xinyan Zhang kertoi heille vain perusjuonen, ja näyttelijöiden oli itse keksittävä taistelukohdat.
Elokuvan ohjasi David Silverman, ja käsikirjoittajien joukossa oli Matt Groening.
Elokuvan ohjasi Joe Sichta ja käsikirjoittivat George Doty IV, Ed Scharlach ja Joe Sichta, Thommy Wojciechowskin ja Catherine Trillon kirjoittaman tarinan pohjalta.
Elokuvan ohjasi Mark Mylod ja käsikirjoituksesta vastasivat Gabrielle Allan ja Jennifer Crittenden.
Elokuvan on ohjannut James Fargo, joka myös käsikirjoitti elokuvan yhdessä Franklin Thompsonin kanssa.
Elokuvan ovat käsikirjoittaneet John Logan, Neal Purvis, Robert Wade ja Jez Butterworth.
Elokuvan päähenkilön, itse ilkimys Grun lisäksi hahmoina ovat hänen vaimonsa Lucy, adoptoidut tyttärensä ja veljensä Dru, sekä roistona Balthazar Bratt, 1980-luvun television lapsitähti.
Elokuvan piti saada jatkoa, mutta ensimmäisen elokuvan menestys jäi vähäiseksi, joten jatko-osan tuotanto keskeytyi, tuottajien mukaan käsikirjoituksen keskeneräisyyteen.
Elokuvan rakenne on episodimainen ja dokumenttielokuvaa jäljittelevä ilman selvää jatkuvaa juonta.
Elokuvan soundtrack-albumi julkaistiin 8. maaliskuuta 2011 Varèse Sarabanden alaisuudessa nimellä Battle: Los Angeles – Original Motion Picture Soundtrack.
Elokuvan soundtrackia varten Anger kokosi yhtyeen, the Magick Powerhouse of Oz, jossa BeauSoleil soitti soolokitaraa.
Elokuvan studiokohtaukset on kuvattu mustavalkoisena kuvanauhalle, josta ne kopioitiin elokuvafilmille Lontoossa leikkausta ja elokuvateatteriesitystä varten.
Elokuvan Suomen VHS-levittäjänä oli Esselte Video ja DVD-levittäjänä Egmont Entertainment Oy.
Elokuvan tapahtumat alkavat kuukauden kuluttua edellisen elokuvan dramaattisesta finaalista ja seuraavat elokuvantekijä Carl Denhamin (näyttelijänä edelleen Robert Armstrong) uusia seikkailuita.
Elokuvan tapahtumat sijoittuvat nyky-Tanskaan, ja se kuvaa viattomuuden päättymistä.
Elokuvan tapahtumat sijoittuvat pieneen Blossoms Bend -nimiseen kaupunkiin, jossa elämä kulkee verkkaiseen tahtiin.
Elokuvan tapahtumien aikavälejä ja kestoa on nopeutettu, jotta tarina kulkisi vauhdikkaammin, mutta itse paon yksityiskohdat ovat erittäin lähellä niiden todellista kulkua.
Elokuvan teatterilevittäjinä olivat Ranskassa Gaumont, Kanadassa Cinépix Film Properties (CFP) ja Suomessa Magna-Filmi Oy Ab.
Elokuvan tekeminen kesti noin kuusi kuukautta ja muun muassa Khanin roolissa esiintynyt Abdel Qissi työskenteli elokuvan parissa kolme kuukautta, jonka aikana hän kuvasi kolme tappelua.
Elokuvan tekemisessä ilmeni aikataulu- ja budjettiongelmia, minkä vuoksi tuotannon pysäyttämistä pidettiin Yleisradiossa vakavasti otettavana vaihtoehtona.
Elokuvan tekoon osallistuneet ovat haastattelussa kertoneet idean lumimiehestä löytyneen sanomalehdestä.
Elokuvan teko venyi vielä kuudella vuodella, kun Smith vetäytyi projektista ja tuottaja Neal Moritz yritti vielä vuonna 2007 hankkia Green Hornet-hahmolle elokuvaoikeudet.
Elokuvan tuotantoyhtiöinä olivat ranskalaiset CG Cinéma, Arte France Cinéma ja Rhône-Alpes Cinéma sekä saksalainen Detailfilm.
Elokuvan Yhdysvaltain teatterilevittäjänä oli Island Pictures ja Ison-Britannian Recorded Releasing.
Elokuva oli ehdolla vuoden 2007 Oscar-gaalassa parhaaksi ulkomaiseksi elokuvaksi.
Elokuva oli kolmen Oscarin ehdokkaana ja se oli jo kolmas filmatisointi kirjasta.
Elokuva oli leikattu televisioon sopivaksi, sen alussa näytettiin teatterielokuvan mainos, ja Special Editionin mainoskatkoilla nähtiin samat eyecatch-ruudut kuin tv-sarjassa.
Elokuva oli Mannolan ensimmäinen värielokuva ja Salmisen uran viimeinen elokuvaohjaus.
Elokuva oli Rohmerin läpimurto, ja se saa runsaasti katsojia yhä 2000-luvullakin.
Elokuva oli suuri menestys Italiassa, ja se on edelleen tunnetuin Bulwer-Lyttonin teoksen filmatisoinneista.
Elokuva oli suuri yleisömenestys ja se sai Italiassa pääosin myönteisiä arvosteluja.
Elokuva oli valtava menestys, ja se tuotti yli 1,3 miljardia dollaria maailmanlaajuisesti.
Elokuva on hänestä "ahdistava mutta oudolla tavalla myös kiehtova ja koskettava elokuva, jonka tematiikka on ajankohtainen ja tärkeä".
Elokuva on Karukosken kolmas elokuva, joka kilpailee kyseisessä sarjassa Torontossa.
Elokuva on mahdollista katsoa englanninkielisillä ja venäjänkielisillä tekstityksillä Youtubesta.
Elokuva on moderni murhamysteeri ja sen juoni seuraa taitavaa yksityisetsivää, joka tutkii rikkaan dekkarikirjailijan kuolemaa.
Elokuva on palkittu useilla palkinnoilla ja huomioitu useilla ehdokkuuksilla eri maissa ja elokuvajuhlilla ympäri maailman.
Elokuva on parodia Suomen ja Neuvostoliiton välisestä tuonaikaisesta ystävyydestä, yhteistyöstä ja avunannosta tyyliin: "Kaikki mikä tulee itärajan takaa on vietävä sinne heti takaisin!"
Elokuva on tyypillinen ”äitimelodraama”, jossa päähenkilö turvaa poikansa yhteiskunnallisen aseman vetäytymällä syrjään ja uhraamalla itsensä.
Elokuva on yksi useista Zombie 3 -nimellä julkaistuista italialaisista zombielokuvista.
Elokuva pääsi Yhdysvalloissa maanlaajuiseen teatterilevitykseen 27. elokuuta 1947.
Elokuva päättyy, ja sitä seuraa keskusteluvaihe, jolloin muut alaiset tekopyhästi esittävät että nauttivat leffasta, kun taas Fantozzi kärähtää yrityksestä nukkua – ja professori solvaa Fantozzia rumasti ("Merdaccia!").
Elokuva päättyy kohtaukseen, jossa Uuno toimii Tuuran puolustusasianajajana sotaoikeudessa ja kommentoi lakonisesti ”mä pahoin pelkään että me hävitään tää juttu”.
Elokuva päättyy Ninan maatessa haavoittuneena lattialla katsellen ylös teatterivaloihin ja kuiskaten: ”Minä tunsin sen.
Elokuva päättyy ylöspäin nousevaan kuvaan sairaalan sängyllä makaavasta Sarasta, joka hallusinoi itsestään ja Harrysta TV-visailussa.
Elokuva paljastaa myös, että Odinin holvissa oleva Ikuisuuden rautahanska on väärennös, ja esittelee myös lopputekstien välissä näytetyssä kohtauksessa Sanctuary II:n, Thanoksen aluksen.
Elokuva perustuu Heck Allenin salanimellä Will Henry kirjoittamaan samannimiseen lännenromaaniin, josta laadittu yksinkertainen tarina paisuu Avolan mukaan jopa naurettaviin mittoihin.
Elokuva perustuu kahden ihmisen muistoille ja niiden pohjalta näytettäville takaumille.
Elokuva perustuu Lempi Linnan romaaniin Konikapina vuodelta 1965 ja Niskasen omiin asianosaisten haastatteluihin.
Elokuva perustuu Yves Dangerfieldin romaaniin La Maison d’Esther (1991), jonka pohjalta Patricia Mazuy ja Yves Thomas sovittivat elokuvan käsikirjoituksen.
Elokuva pohjautuu alkuperäisen sarjan jaksoon Space Seed; Kirk on nyt amiraali ja Spock Enterprisen kapteeni.
Elokuva poikkesi selvästi esimerkiksi toisen maailmansodan aikaisista japanilaisten rasistisista kuvauksista.
Elokuva ruandalaisesta leskestä ja vangista yhdeksän vuotta kansanmurhan jälkeen.
Elokuvasäätiö alkoi vaatia rahojaan takaisin, ja pakon edessä elokuvan kuvaukset tehtiin loppuun kuuden vuoden kuvaustauon jälkeen.
Elokuva saavutti 100 000 katsojan rajapyykin 15. tammikuuta, alle kahdessa viikossa ensi-illastaan ja lokakuussa 2020 sillä oli noin 250 000 katsojaa.
Elokuva sai edeltäjänsä tavoin negatiivisia arvosteluja ja kaupallisesti se menestyi kohtuullisesti.
Elokuva sai ensi-iltansa 12. heinäkuuta 2013 ja sai hyvän vastaanoton sekä kriitikoilta että yleisöltä.
Elokuva sai ensi-iltansa elokuvateattereissa 24. helmikuuta 2017, ja se oli viikonlopun katsotuin elokuva Yhdysvalloissa.
Elokuva sai ensi-iltansa Yhdysvalloissa 17. heinäkuuta 1992 2 492 teatterissa, joka oli noin kaksi kertaa enemmän kuin ensimmäinen elokuva.
Elokuva sai erittäin positiivisen vastaanoton ja sitä on sanottu Thor-trilogian parhaaksi elokuvaksi, kriitikoiden ylistäessä sen ohjausta, näyttelijöiden suoritusta, musiikkia ja huumoria.
Elokuva sai kiitosta kauniista sisä-interiööreistä kuvatuista kohtauksista rauhallisesta kohtauksista.
Elokuva sai kotimaassaan Italiassa ikärajamerkinnän WM18, joka tarkoitti, että elokuvaa ei saanut näyttää kuin aikuisyleisölle.
Elokuva sai kutsuvierasensi-iltansa 16. huhtikuuta 2018 elokuvateatteri Andorrassa.
Elokuva säilyi ohjaajan toivomassa muodossa, ja siitä tuli rikoselokuvan klassikko.
Elokuva sai maailmanlaajuisen DVD-levityksen, jossa tärkeimmiksi markkina-alueiksi muodostuivat Yhdysvallat ja Australia.
Elokuva sai Oscar-palkinnon parhaana lyhytelokuvana, ja rohkaistunut Disney ryhtyi tekemään lisää luontofilmejä.
Elokuva sai positiivisia arvosteluja ja menestyi erittäin hyvin myös kaupallisesti.
Elokuva sai sekalaiset arvostelut, ja vaikka Harlow’n suoritusta arvostettiin, hän ei vakuuttanut musikaalissa eikä esittänyt laulujaan itse.
Elokuva sai teatteriensi-iltansa Italiassa 6. syyskuuta 2012 ja Ranskassa 10. huhtikuuta 2013.
Elokuva sai teatteriensi-iltansa Ranskassa 13. lokakuuta 2010 ja oli UGC Distributionin teatterilevittämä.
Elokuva satirisoi Britannian tuolloista yrityselämää ja näyttää sekä ammattiliitot että yritysten edustajat enemmän tai vähemmän epäpätevinä ja korruptoituneina.
Elokuva sekä sen jatko-osat kertovat Nielsenin hahmosta, tunaroivasta poliisista Frank Drebinistä.
Elokuva seuraa alkuperäistä näytelmää hyvin tarkasti, ja ottaa vain vähän omia vapauksia.
Elokuva siirtyy ajassa suunnilleen saman verran eteenpäin elokuvien julkaisemisen kanssa.
Elokuva siirtyy kuukausia eteenpäin kun vaimo on saanut kuolemantuomion ja tuomio kuuluisi täyteenpanna vuorokauden sisällä.
Elokuva sisältää myös takauman, jossa Voldemort saapuu James ja Lily Potterin kotiin ja surmaa heidät.
Elokuvassa Digital Monster X-Evolution Gallantmon oli Royal Knightsien jäsen ja alkoi kyseenalaistaa päätietokone Yggdrasilin aikeita.
Elokuvassa ei nähdä Ariettan sisarusta Peagreen (Suom. Kellolainen), vaan tämä on Ariettan äiti.
Elokuvassa esitetään muun muassa iskelmä Lemmen liekki leimahtaa, jonka sanoitus on Erkki Karun.
Elokuvassa hahmo tunnettiin Jack Napier -nimisenä gangsterina, joka oli rikollispomo Carl Grissomin apuri.
Elokuvassa hyödynnetään tietokoneella tehtyjä erikoistehosteita, sillä päähenkilö Emilia Laitinen-Nieminen (Ella Jäppinen) muuttuu välillä lentäväksi supermarsuksi.
Elokuvassa Hyvät, pahat ja rumat hän esitti hyvää kapteenia, joka oli saanut kuolion jalkaansa.
Elokuvassa Hyvät pahat ja rumat isokokoisen Bregan roolihahmona oli karkea ja väkivaltainen korpraali Wallace, joka pahoinpiteli etelävaltiolaisia sotilaita sotavankileirillä.
Elokuvassa keskeisessä roolissa ovat myös taiteellisen Yrjön Hiljasta piirtämät muotokuvat, joista muodostuvien takaumien kautta tarinaa kerrotaan.
Elokuvassa kuullaan neljä laulua alkuperäisestä animaatiosta, jotka ovat: ”Can You Feel The Love Tonight?”
Elokuvassa kuvattu ostoskeskus on Valley River Center, joka sijaitsee Willamette-joen vieressä.
Elokuvassa kylään saapuu nuori mies, joka on nyt jo kuolleen aiemman myllärin avioton poika.
Elokuvassa Lapatossu on laiska ja pulskanpuoleinen veijari, joka viihdyttää työtovereitaan.
Elokuvassa muun muassa ajetaan tornadon läpi, mikä on oikeasti hengenvaarallista, ja liikutaan metsäisillä sivuteillä ja pelloilla, jotka ovat myrskyjen aikaan vaarallisia paikkoja.
Elokuvassa nuori nainen (Watson) liittyy pahamaineiseen lahkoon pelastaakseen poikaystävänsä (Brühl), jonka lahko on siepannut.
Elokuvassa Oldman käyttää ensimmäistä kertaa yhdysvaltalaisaksenttia, jota monet elokuvakriitikot sanoivat pakotetuksi ja jäykäksi.
Elokuvassa Seine kohtaa Pariisin (La Seine a rencontré Paris, 1957) pääsi jälleen esille hänen runollinen puolensa.
Elokuvassa seitsemän painajaisista kärsivää sekä itsetuhoisina pidettyä nuorta on sijoitettuna Westin Hospital -mielisairaalaan, mutta myöhemmin osoittautuu, että he ovat Elm Streetin viimeiset nuoret ja Freddy Krueger (
Elokuvassa syntymäpäivänään murhattu opiskelija herää yhä uudestaan kuolinpäiväänsä ja yrittää selvittää kuka hänen tappajansa on ja estää kuolemansa.
Elokuvassa uraansa päättävä nyrkkeilijä (Ryan) nousee vielä kerran kehään, muttei tiedä että mafia on maksanut hänen managerilleen ottelun häviämisestä.
Elokuvassa vanhuspari rakentaa pommisuojaa, mutta kuolevat loppujen lopuksi radioaktiiviseen säteilyyn.
Elokuvasta leikattiin eräs seksikohtaus, koska se olisi nostanut elokuvan ikärajaluokitusta.
Elokuvasta tuli taloudellinen menestys maailmanlaajuisesti ja sen uraauurtavia, erityisesti tietokoneilla luotuja tehosteita kehuttiin.
Elokuvasta tuli valtavan suosittu kotimaassaan Neuvostoliitossa, ja siitä on jäänyt kansan suussa elämään monta repliikkiä.
Elokuvatarkastamon ikärajapäätöksistä oli mahdollista valittaa valtion elokuvalautakuntaan.
Elokuva täydentää taiteen tohtori Mikko Ijäksen väitöskirjaa Fragments of the Hunt (Aalto 2017).
Elokuvateattereihin se ilmestyi Suomessa 28. maaliskuuta 2018 ja Yhdysvalloissa 29. maaliskuuta 2018.
Elokuvateattereissa Lintonen nähtiin Madame Dufourin roolissa Serge Hazanaviciuksen esikoisohjauksessa Tout Là-Haut (To the Top), jonka ensi-ilta oli Ranskassa joulukuussa 2017.
Elokuvateatterin nimi näkyi teatterin suuren näyttämön nimessä, joka oli Jukola-sali.
Elokuva tekee poikkeuksen Batmanin edellisiin animaatioelokuviin, sillä sen animointi on toteutettu animena.
Elokuvateollisuudessa kiertäneiden huhujen mukaan lyhennykset tehtiin Spiegelin aloitteesta ilman Leanin suostumusta.
Elokuvatuotannossa erikoistehosteryhmä ei nykyään enää ole vastuussa visuaalisista tehosteista vaan visuaalisia tehosteita tehnyt ryhmä mainitaan erikseen visuaaliset tehosteet otsikon alla.
Elokuvatuotannossa pääkuvaaja toimii kuvausryhmän esimiehenä ja on taiteellisessa vastuussa kuvauksesta.
Elokuva tuotti avausviikonloppunaan Yhdysvalloissa 4 119 086 dollaria 1 510 elokuvateatterissa.
Elokuva tuotti ensimmäisenä vuotenaan Isossa-Britanniassa 205 453 puntaa ja Pohjois-Amerikassa 5 miljoonaa dollaria.
Elokuva tuotti yhteensä 2 199 000 dollaria, joista 1 399 000 dollaria Yhdysvalloissa ja loput ulkomailla.
Elokuvauransa jälkeen Lewis palasi mainosalalle ja perusti oman mainostoimistonsa.
Elokuvauransa ulkopuolelta Cameron tunnetaan syvämerensukeltajana ja ympäristöaktivistina.
Elokuvien ja videopelien vuokraus videovuokraamosta edellyttää asiakkaan henkilöllisyyden varmistamista ja sopimusehtojen hyväksymistä.
Elokuvien kriitiikkejä matemaattisesti seuraavan They Shoot Pictures -sivuston mukaan Vastarinnan melankolia on 2000-luvun 50 arvostetuimman elokuvan joukossa.
Elokuvien lisäksi hänen tuotannostaan on julkaistu yksi romaani, valokuvakirja sekä kaksi musiikkialbumia.
Elokuvissa Catlett aloitti jo mykkäelokuvien aikakaudella ja hän jatkoi niissä esiintymistä aina viimeisiin elinvuosiinsa saakka.
Elokuvissa nähdyt temput, joissa miekan päälle pudotettu silkkipaperi repeää, eivät ole todellisia.
Elo-luku on kahden pelaajan peleissä käytettävä tilastollinen vahvuusluku, joka ilmoittaa pelaajien välisen suhteellisen tasoeron.
Elon mukaan Suomen ei pidä ylläpitää verovaroin maahanmuuttajien alkuperäistä kulttuuria, vaan panostaa maahanmuuttajien sopeutumiseen suomalaiseen yhteiskuntaan.
Elorannalla oli sekä kansallisia että kansainvälisiä luottamustehtäviä ja hän oli Nordisk Kriminalistisk Årsbokin suomalainen toimittaja 1957–1962.
Eloranta (1995), s. 119 Molekyylibiologia oli eräs näistä uusista tieteenaloista.
Eloranta (1995), s. 141 Hän oli keskeinen vaikuttaja Jyväskylän yliopiston biologian laitoksella (nyk. bio- ja ympäristötieteiden laitos).
Eloranta on toiminut myös kirkon piirissä Raision seurakunnan kirkkovaltuuston jäsenenä vuosina 2003-2008 ja sen varapuheenjohtajana 2007–2008.
Elossa olevat veljekset palasivat pitkän tauon jälkeen takaisin studioon äänittämään taustalaulun Michaelin "
Elovaara valittiin kolmannelle valtuustokaudelle Tampereella perussuomalaisten toiseksi suurimmalla äänimäärällä, 701 äänellä.
Elrosin jälkeläiset muistivat kuitenkin, että heidän esi-isänsä oli ollut puoliksi haltia, ja olisi voinut valita kuolemattomuuden.
Elsa asettuu taloksi firenzeläiseen huvilaan ja häntä tervehtimään saapuu myös paikallinen taidekauppias Cesare Pogg.
Elsaeed on puhunut naisten sukupuolielinten silpomista vastaan Egyptissä, joka on yksi maista, joissa on eniten naisia joille on tehty sukupuolielinten silpominen.
Elsa ja Anna onnistuvat välittämään aselevon Arendelin sotilaiden ja heimon välille kertomalla, että heidän äitinsä kuului heimoon ja heidän isänsä oli kotoisin Arendelista.
El Salvadorin ja Hondurasin välinen raja Fonsecanlahdella on ollut pitkään maiden välisen riitojen kohteena.
El Salvadorin tärkein joki on Lempa, joka virtaa Guatemalasta El Salvadorin luoteiskulmaan.
El Salvadorin tärkein lentoasema Monseñor Óscar Arnulfo Romeron kansainvälinen lentoasema rakennettiin 1970-luvulla rannikkotasangolle, noin 40 kilometrin päähän San Salvadorista.
Elsa von Born aloitti kirjailijan uransa avioeronsa jälkeen, ja hänen esikoisteoksensa Nio Syskon på landet ilmestyi 1931.
Elsa Wennervirran käynnistämä nuorten kuorotoiminta laajeni myös maaseutupaikkakunnille kansakoulunopettajien välityksellä.
Eluentin vahvuutta kuvaava parametri E 0 kuvaa ajoliuoksen adsorptioenergiaa adsorbenttiyksikköä kohden.
Elvino tulee hänen luokseen ja pujottaa sormuksensa uudemman kerran Aminan sormeen.
Elvis ja Susan Iginla erosivat vuosi Jaromen syntymän jälkeen, ja hän varttuikin lapsuutensa ja nuoruutensa äitinsä ja tämän isovanhempien kanssa.
Elvis soitti Billy Smithille pari tuntia myöhemmin kysyäkseen haluaisiko tämä ja vaimonsa Jo pelata squashia.
Elvytystoimenpiteet eivät tuottaneet tulosta ja 77-vuotias komedienne todettiin kuolleeksi kello 5.47.
ELY-keskus kilpailutti Nurmijärven joukkoliikenteen, ja voittajaksi päätyi Nurmijärven Linja Oy (
Élysée-palatsin tiedottaja kertoi Giscard d'Estaingin olleen kuolemaansa edeltäneinä kuukausina useaan otteeseen sairaalahoidossa sydänongelmien vuoksi.
Emakot varoittavat porsaita vaarasta röhkimällä, mihin oljenväriset porsaat reagoivat painautumalla litteäksi maahan.
Emansipaation viimeistä vaihetta edusti 1871 säädetty laki, joka salli katolisille vapaan pääsyn yliopistovirkoihin.
Emä on vasikkansa paras hoitaja, ja sen olisi hyvä saada nuolla vasikka täysin kuivaksi ennen vasikkakarsinaan siirtoa.
EMC on johtava datavarastopalveluiden tuottaja noin 21 prosentin markkinaosuudella.
EMCON tarkoittaa radiomagneettista säteilyä lähettävien laitteiden, radio, toisiotutkavastain sekä radiokorkeusmittari, lähetyskieltoa.
Emergenssi tarjoaa näin yhden ratkaisun sille, kuinka kompleksisempi mieli voi ”nousta” tai ”syntyä” alatasolla olevasta ruumiista.
Emerson ajoi Fittipaldi-tallissa viisi kautta ilman mainittavampaa menestystä (paras kilpailusijoitus toinen).
Emerson Houghin kirjassa The Story of the Cowboy Billyn kerrottiin tappaneen seitsemän meksikolaista.
Emiiri Abdullah ja joukko muita brittiläismielisiä poliitikkoja pakeni maasta, ja Faisal II:lle nimitettiin uusi sijaishallitsija.
Emiirin kuolema aloitti kaksivuotisen vallanperimyssodan hänen kolmen poikansa välillä.
Emilie Mechelinin vanhemmat olivat valtioneuvos Gustaf Johan Mechelin ja Amanda Gustava Sagulin.
EMI:ltä levytyssopimuksen saanut ja Timo Löyvän tuotannossa levyttänyt yhtye esitti ensimmäiset keikkansa Hartwall Areenalla Disco- ja Showtanssin MM-kisoissa ja Helsingin Olympiastadionilla Young Aid -konsertissa.
Emily Bennett lumosi sormukset ja antoi ne Johnathan Gilbertille, joka antoi ne jälkeläisilleen.
Emily ja Bonnie Bennett ovat loihtineet sarjassa lapis lazuli sormuksia "päivävalo sormuksiksi" joiden avulla vampyyrit voivat olla päivänvalossa.
Emily ja Damon tekivät sopimuksen vuonna 1864: Damon suojelisi Emilyn jälkeläisiä ja Emily käyttäisi loitsukirjaansa suojellakseen Katherinea.
Emi sijaitsee usein hypanthiumin toisella laidalla ja vartalo on enemmän tai vähemmän sen tyveen kiinnittyvä eli gynobaasinen.
EM-karsinnoista 2018 joukkue puolestaan selviytyi EM-lopputurnaukseen 2019, jossa se oli 18:s.
EM-kilpailuissa 1961 hän voitti kultaa puomilla ja nojapuilla sekä saavutti hopeaa moniottelussa ja permannolla.
EM-kilpailuissa 2010 Suvanto saavutti hopeaa Kalliolevon kanssa parikilpailussa sekä pronssia maajoukkuekilpailussa.
EM-kilpailuista hänellä on niin ikään kaksi kultamitalia 58-kiloisista, vuosilta 2010 ja 2012 sekä pronssia 63 kg:n sarjassa 2016.
EM-kisat kuvastivat Sembin pelifilosofiaa, joka perustui tiiviiseen puolustamiseen ja pitkiin palloihin sekä vastaiskuihin perustuneeseen hyökkäyspelaamiseen.
EM-kisoihin hän osallistui yhteensä neljä kertaa ja voitti PM-kultaa kolmesti ja Tapion Honkaa edustaen myös Suomen mestaruuden kolmesti.
EM-kisoissa Lahm laukoi Saksan välierässä Turkki vastaan viimeminuuttien maalillaan (3-2) finaaliin ja hänet valittiin ottelun pelaajaksi, vaikka Lahm itse olikin sitä mieltä, ettei valinta välttämättä ollut oikeutettu.
EM-kisojen aattona 11 suomalaistulosta oli Euroopan tilastoissa kymmenen parhaan joukossa.
Emmanuel de Waresquiel ja Benoit Yvert menevät vielä pitemmälle tunnistaessaan Vaublancissa "kyvyttömyyden, johon voi verrata vain hänen omahyväisyyttään".
Emma tekee kysymyksiä kuten "Yrität sä ylläpitää sitä myyttiä, että kapellimestarit on ylivoimaisia naistenmiehiä?"
Emma Tillman oli ennen kuolemaansa viimeinen tunnettu vuonna 1892 syntynyt henkilö.
Emmeline kävi kuitenkin paikallista sisäoppilaitosta ja pääsi myöhemmin jatkamaan opintojaan Pariisin École normale de Neuillyyn.
Emmetin epäkäytännöllisyys ja vähäiset konkreettiset saavutukset kapinajohtajana eivät haitanneet hänet marttyyrinmainettaan.
Emme voi eksaktisti määrittää missä vaiheessa kasa muuttuu yksittäisten hiekanjyvien joukoksi.
Emmittyään hetken Belisarius jätti varuskuntia Mesopotamian kaupunkeihin ja lähti marssimaan Eufratin yli persialaisia vastaan.
Emo elää yleensä pesässä yksin, mutta joissakin tapauksissa uroksen on nähty elävän naaraan kanssa.
Emo imettää arviolta 60 päivää, jonka jälkeen naaras on huomattavasti vähemmän tekemissä poikastensa kanssa, kun taas uros viettää aikaa niiden kanssa leikkien ja putsaten.
Emo imettää noin 100 päivää ja pikaisista tulee sukukypsiä 22–28-kuukauden ikäisinä.
Emo imettää poikasia noin 2 kuukautta, jonka jälkeen se opettaa niille saalistustaitoja.
Emolevy on tietokoneen tärkein yksittäinen osa, sillä siihen kytketään kiinni kaikki muut osat.
Emotionaalista yksinäisyyttä on esimerkiksi jäädä keskustelun ulkopuolelle – toistuvasti tai hetkellisesti.
Emot lämmittävät munia ensimmäisestä munasta alkaen mutta varsinainen haudonta alkaa vasta pesyeen ollessa täysilukuinen.
Emoto uskoi, että vesi on "todellisuutemme piirustus" ja että emotionaalinen "energia" ja "värähtelyt" voisivat muuttaa veden fyysistä rakennetta.
Emot ruokkivat sitä keskimäärin 1,2 päivän välein, keskimäärin 616 gramman annoksilla.
Emo voi kuitenkin synnyttää viiden kuukauden kuluttua uuden pentueen mikäli menettää kaikki poikasensa.
Emoyhtiön tuloksesta liki kolmannes tuli Venäjän toiminnoista, joten myös vallankumouksen aiheuttamat tappiot olivat suuruudeltaan melkoiset.
Emoyhtiö Volkswagen AG käytti konsernin toiminnoissaan (rahoitus, leasing, varaosajakelu yms.) kirjainyhdistelmää V.A.G. vuosina 1970–1992.
Empire: Ihmiset, tällä hetkellä uria ovat Witch Hunter, Warrior Priest ja Bright Wizard ja Knight of the Blazing Sun.
Empowerment-projekti lakkautettiin vuonna 2010, jolloin Puoltajan toimittaminen ja Empowerment-päivien järjestäminen muuttuivat vapaaseen kansalaistoimintaan perustuviksi hankkeiksi http://autismiliitto.
Emulgointiaineita voidaan myös käyttää kun halutaan vaikuttaa elintarvikkeen jähmeyteen, ulkonäköön, rakenteeseen, suutuntumaan jne.
Encheliopsis-suvun lajit elävät loisina merimakkaroiden, simpukoiden tai meritähtien sisällä ja syövät näiden sukuelimiä ja mahdollisesti myös muita sisäelimiä.
Enckellin Pariisissa maalaamat teokset Pont Royal ja Bal Tabarin ovat hyvin samankaltaisia hengeltään kuin Varieteeteatteri Pariisissa.
Enckellin runot käsittelivät luontoa ja ihmiskohtaloa, ja hän tarkasteli näytelmissään myös antiikin myyttejä (Orfeus ja Eurydike, 1938; Agamemnon, 1949).
Enckell oli naimisissa vuodesta 1865 Emilia Henriette Krogeruksen (1847–1921) kanssa.
Encyclopædia Britannican mukaan seksuaaliseen suuntautumiseen vaikuttavat todennäköisesti sekä synnynnäiset että ympäristötekijät.
Endoskeletonin voi nähdä Marioneten poistuessa soittorasiasta tai vielä harvemmin, ilmastointikanavassa.
Endosulfaania käytettiin muun muassa kirvoja, kovakuoriaisia ja perhosten toukkia vastaan niin ruokakasveilla kuin koristekasveillakin.
Enemmistön lausunnon kirjoitti Kennedy, joka oli kirjoittanut myös edellisten kolmen seksuaalivähemmistöjen oikeuksia laajentaneen tapauksen lausunnot.
Enemmistö sahalahtelaisista asuu kirkonkylän sekä Pakkalan ja Korpiniemen kylien muodostaman kolmion alueella.
Energia-aseet voidaan karkeasti ottaen jakaa ryhmiin käytetyn energiatyypin perusteella ja sen perusteella, mihin tarkoitukseen niitä käytetään (kohteiden tuhoaminen, häirintä, lamauttaminen jne.
Energiaa tarvitaan muun muassa hallinnon, oikeusjärjestelmän, finanssijärjestelmien, liikenneinfrastruktuurin, teollisuustuotannon, rakentamisen ja ihmisten elämäntapojen ylläpitämiseen.
Energiansäästölamput tulee kierrättää asianmukaisesti, eivätkä ne sovellu tiettyihin sisustuskäyttöön suunniteltuihin tunnelmavaloihin.
Energiaturpeen jalostus kehittyi, ja turvekoksin tuotanto alkoi 1976, turvebrikettien 1977 ja grillihiilien 1978.
Energiavallin yksikkö on tässä J. Reaktion tasapainotilassa molekyylien Boltzmannin jakauma riippuu lähtöaineiden ja tuotteiden energiatilojen erosta.
Energiavirasto valvoo, etteivät siirtoyhtiöt käytä monopoliasemaansa väärin ja peri ylihintaa asiakkailtaan.
Energy Future Holdings omistaa Yhdysvalloissa energiayritykset TXU Energy, Oncor ja Luminant.
Engdahl ei painota kirjassaan tekniikkaa, vaan teos on luonteeltaan pohdiskeleva satu.
Engelbart jätti Tymsharen lopulta vuonna 1989 ja perusti tämän jälkeen tyttärensä Christinan kanssa nykyään nimellä Doug Engelbart -instituutti tunnetun järjestön.
Engelbert ei pysty unohtamaan Reginaa eikä tyttökään voi olla ajattelematta nuorta aatelismiestä.
Engels selviää palosta ehjin nahoin ja lähtee hiihtäen hälyttämään apua, mutta viimeinen vihollinen, Keramikos, lähtee perään.
Englannilla ja Walesilla on kuitenkin omat jalkapallo- ja rugby union -maajoukkueensa.
Englannilla, toisin kuin kaikilla muilla Britannian osilla, ei ole omaa aluehallintoa tai parlamenttia.
Englannin baletti ei ollut uudistavaa niin kuin Ballet Russes, mutta loi omaleimaisen sulokkaan ja hienostuneen tyylin, joka sopi brittitemperamenttiin.
Englannin ja Skotlannin unionien jälkeen kielen asema väheni murteeksi, mutta se elpyi jälleen 1900-luvulla.
Englannin kanssa solmittiin 1703 Methuenin sopimus, joka antoi Englannille suuren määräysvallan Portugalin taloudessa.
Englannin kielessä siitake tunnetaan myös "kiinalaisena metsäsienenä" tai "mustana metsäsienenä".
Englanninkielinen kaavio ohjelmiston toiminnasta, jossa Score editor on partituurieditori, Singer Library äänipankkikirjasto ja Synthesis Engine synteesimoottori.
Englanninkielinen on bicycle kick eli 'polkupyöräpotku', jolla potku tunnetaan Suomessakin.
Englanninkielisen version "Gloomy Sunday" levytti ensimmäisenä Hal Kemp vuonna 1936, sanoittajana Sam M. Lewis, ja sen levytti samana vuonna myös Paul Robeson Desmond Carterin sanoittamana versiona.
Englanninkielisessä wikipediassa eniten muokkauksia tekevien editointeja poistettiin vain noin 1 %:n verran, kun taas kerran kuussa muokkaavien kirjoittajien lisäyksistä poistettiin 25 %.
Englannin pääkonsuli Henry McGrady Bell lahjoitti keräämillään varoilla ostetun D.H.86B-koneen Suomen Punaiselle Ristille vuonna 1940.
Englanninsetterillä on pitkä turkki, joka voi olla mustan, oranssin, tai maksanruskean kirjava valkealla pohjalla.
Englannin vaikutus on nykyään suhteellisen merkittävää, joskaan ei niin voimakasta kuin esimerkiksi venäjässä.
Englanninvinttikoira on rotuna terve, eikä koirilla juuri ole perinnöllisiä sairauksia.
Englannissa ”mark” ei ollut käytössä rahana vaan vain rahayksikkönä, ja ilmeisesti se tuli käyttöön tanskalaisten myötä.
Englannissa on katsottu, että juuri Pinero nosti kotimaisen dramatiikan sen seisahduksen tilasta ja taakse jäivät tavanomaiset riettaudet ja kotikutoinen sentimentaalisuus.
Englannissa, Skotlannissa ja Walesissa toimivat omat paikalliset jäsenjärjestöt.
Englannissa syntynyt ja kasvanut Grealish voi edustaa aikuisten maajoukkuetasolla Englannin lisäksi myös Irlantia, josta hänen isänsä on kotoisin.
Englannissa useita soitinryhmiä yhdistelevää yhtyettä kutsuttiin nimellä "broken consort".
Englantilainen eversti ja joukko hänen ystäviään haluavat tehdä suuren metsästysmatkan Intiassa, ja kulkuneuvoksi löytyy erään ruhtinaan perikunnan myymä höyrykäyttöinen norsu ja kaksi sen vetämää loistovaunua.
Englantilainen maisemapuutarha tai englantilainen puutarha on 1700-luvun alussa Englannissa kehitetty luonnonromanttinen puistotyyppi, joka häivytti eron hoidetun puiston ja luonnonmaiseman välillä.
Englantilaisen tutkimuksen mukaan kissojen saalistus taajamissa on joidenkin lajien osalta voimakkaampaa kuin lajien poikastuotto samoilla alueilla.
Englantilaisessa leijonaleikkauksessa etujalat ovat paljaat ”muhveja” lukuun ottamatta, takaosa leikataan lyhyeksi ja takajalkoihin mutoillaan kahden paljaan raidan erottamat kolme melko tasakokoista, pyöreää ”muhvia”.
Englantilaiset katkaisivat Orleansin kaupungin asukkailta ja puolustajilta yhteydet ympäristöön.
Englantilaiset olivat ensimmäisten eurooppalaisten joukossa asuttamassa Uutta-Seelantia 1800-luvun alussa.
Englantilaiset saivat syntyneessä käsikähmässä paljon sotavankeja, ranskalaisten havaittua olevansa toivottomassa tilanteessa; tungoksessa heidän numeerinen ylivoimansa toimi heitä itseään vastaan.
Englantilaiset yrittivät myös huonolla menestyksellä usuttaa kilpailevan O’Donnellin suvun O’Neillia vastaan.
Englantilaissiirtokunnan perustamista Amerikkaan alettiin suunnitella, jotta merirosvot saisivat jostain helposti tuoreita elintarvikkeita.
Englantilaisyhtiön tytäryritys siirtyi toisen maailmansodan aikana Kanadan valtion omistukseen.
Englanti oli 1500-luvulla sodassa Espanjaa vastaan ja protestantit taas ärsyyntyivät, kun liike ei saanut kannatusta Espanjassa.
Englanti oli perustanut Petsamoon oman konsulaattinsa, jonne oli edellisenä vuonna lähetetty 12 tarkkailijaa.
Englanti osallistui turnaukseen viidesti vuosina 1987–2001, voittaen sen vuonna 1994.
Enigman toinen ja suurin hitti oli "Return to Innocence" (1994) levyltä The Cross of Changes.
Enimmäkseen elokuva otettiin kuitenkin todella hyvin vastaan, niin Yhdysvalloissa kuin ulkomaillakin.
Enintään 25 km/h kulkevia ja enintään 1 kW tehoisten kevyiden sähköajoneuvojen käyttö ei edellytä ajokorttia, rekisteröintiä eikä katsastusta.
Eniten maaleja turnauksessa teki Australian Scott Davidson, joka teki 21 maalia ja 21 syöttöä.
Eniten mestaruuksia on New England Patriotsilla ja Pittsburgh Steelersillä, yhteensä kuusi molemmilla.
Eniten niitä tavataan kuitenkin Pohjois-Amerikan keskilännessä ja lounaisosissa, ”
Eniten tiiviitä liitoksia esiintyy korkeita ionigradientteja ylläpitävissä epiteeleissä, kuten munuaisten putkirakenteissa, joissa tapahtuu virtsan väkevöityminen.
Eniten US Navyn Corsair-lentäjistä ilmavoittoja saavutti luutnantti Ira Kepford (VF-17 "Jolly Rogers"), 16. Royal Navylla oli yksi Corsair-ässä, luutnantti DJ Sheppard (5 voittoa), ja kapteeniluutnantti Ronnie Hay saavutti 13 voitostaan 4 Corsairilla.
Eniten vuosina 1973–1988 hiihdetyn kilpasarjan voittoja on Pentti Tornilla, joka voitti kisan neljästi vuosina 1982–1985.
Eniwassa on 70 120 asukasta (lokakuussa 2020) ja sen pinta-ala on 294,65 neliökilometriä.
Enkimdu ei halua riidellä, ja katkelmallisena säilyneen tarinan lopussa Dumuzi ilmeisesti voittaa.
Enlilin hävittyä taistelun, kaikki ihmiset palaavat omiin aikoihinsa ja maailmoihinsa, mutta unohtavat samalla kaikki Teatterialueen tapahtumat.
Ennakointi kuuluu tärkeänä osana varautumistyöhön: näin voidaan vastata tulevaisuuden turvallisuushaasteisiin ja ehkäistä niitä.
Ennakointi on tärkeä osa taitoa: polkupyöräilijä osaa ennakoida pääseekö pyörällä kävelykäytävän reunakorotuksen yli vai joutuuko taluttamaan.
Ennaltaehkäisevän lääketieteen alalla professori Wald on tehnyt niin ikään merkittäviä löytöjä.
Ennätyksellä on usein myös joko paikallinen (esimerkiksi Suomen ennätys, lyhenne SE ) tai ajallinen (kuten kuluvan vuoden ennätystulos, kesän lämpöennätys) rajaus.
Ennätyksikseen Haapalahti otteli seitsenottelussa pisteet 5066 pistettä (1980) ja kymmenottelussa pisteet 7530 (1979).
Ennätyksikseen hän hyppäsi ulkoradoilla 171 cm (2005) ja sisäradoilla 172 cm (2006).
Ennätyksikseen hän on kävellyt 5 kilometrin kävelyssä ajan 22.50 (2012), 10 kilometrillä ajan 44.37 (2013) ja 20 kilometrillä ajan 1.32.24 (2015).
Enne joutui jäämään Ruotsiin, koska hänelle ei myönnetty viisumia Neuvostoliittoon eikä poliisi puolestaan halunnut päästää Ennettä Suomeen, koska hän olisi heti joutunut pidätetyksi.
Ennemminkin on kyse arkkityyppisistä kollektiivisen piilotajunnan välittämistä symboleista, joita esiintyy sekä unissa että taiteessa.
Ennen 1800-luvun loppua seudulla oli suurempi Märkäjärvi, jonka vedenpintaa laskettiin noin kaksi metriä.
Ennen 1960-lukua, uraanidioksidia käytettiin keltaisena tai mustana väriaineena keramiikan ja lasin värjäämiseen (ns.
Ennen 1980-lukua suomalainen lautapelikulttuuri perustui suurelta osin peleihin, jotka oli suunnattu lapsille ja heidän vanhemmilleen.
Ennen 8 vuoden ikää urheilijat kilpailevat STARA-kilpailuissa, joissa urheilija sekä valmentaja saavat tuomareilta kirjallisen palautteen suorituksesta.
Ennen aikuista soolouraansa hän oli mukana F2F-yhtyeessä, joka levytti kaksi singleä.
Ennen AIV-rehua ne olivat joutuneet tyytymään talvioloissa kuivaan heinään, jolloin maidontuotanto aleni suhteessa kesäkauteen lehmien syödessä tuoretta ruohoa.
Ennen alkavaa kautta Saviniemessä järjestettiin neljän joukkueen Kouvola-turnaus.
Ennen alumiinipalkkirunkojen valtakautta rungot olivat yleensä teräsputkesta valmistettuja silmukkarunkoja.
Ennen ammattilaisuraansa Vaske pelasi vuodet 1984–1986 Armstrong High Schoolin jääkiekkojoukkueessa ja vuodet 1986–1990 University of Minnesota Duluthin jääkiekkojoukkueessa.
Ennen Antiguo Canódromoa Puerta Bonitan kotistadion oli El Hogar, jossa kuvattiin vuoden 2004 elokuva El penalti más largo del mundo.
Ennen arvontalähetyksen siirtymistä MTV3:lle loton peliaika päättyi yleensä lauantaina kello 20.30, ja arvonta suoritettiin samana iltana kello 20.45.
Ennen autourheilu-uraansa Nicolas harrasti golfia ja voitti turnauksia Columbia Universityssä.
Ennen Dareioksen uudistuksia maakuntien maksamia veroja ei oltu säädetty etukäteen, vaan ne koostuivat lahjoista kuninkaalle.
Ennen eduskuntaan valitsemistaan Viljanen toimi Keskustan eduskuntaryhmän maa- ja metsätalouspoliittisena sihteerinä.
Ennen eduskuntavaaleja 1933 STP ja SKJ tekivät sopimuksen (SKSL:ää vastaan suunnatusta ”kansantaloudellisesta”) Ekberg 1991, s. 79. vaaliliitosta, mutta SKJ vetäytyi hankkeesta kuukausi ennen vaaleja.
Ennen elokuvarooleja Hartnett esitti pieniä osia televisiosarjoissa sekä mainoksissa.
Ennen eroaan hallitus oli ehtinyt Suomen siihenastisista hallituksista pitkäikäisimmäksi.
Ennen eurooppalaisten saapumista saarille Tuvalun eri atolleilla oli erilaisia uskomuksia.
Ennen eurooppalaisten siirtolaisten tuloa seudulla asui ohlone-heimon alaheimon chocheño-intiaaneja.
Ennen fossiilisten polttoaineiden vauhdittamaa teollisuusyhteiskuntaa, nämä olivatkin talouden pääasiallinen energianlähde.
Ennen geenitutkimuksia Amerophidia-lajit luettiin osaksi vanhakäärmeitä, mutta nykyään tiedetään, etteivät ne ole sukua toisilleen.
Ennen heittoa tähtäystä voi halutessaan säätää ristiohjaimella ja pelaajan rintamasuuntaa A-näppäimellä.
Ennen hyvin tiukkoja pornografialakeja on höllennetty Borvarin hallintokaudella.
Ennen ihmisen rakennelmia naakka asuikin kalliojyrkänteillä, palokärjen koloissa ja maakoloissa.
Ennen Ilanan ryhmän lähtemistä patsaalta, Sun sanoo, että heidän pitäisi haudata Locke.
Ennen Italian antautumista se oli tehnyt kaikkiaan 102 erilaista tehtävää, joista kahdeksantoista sukellusveneentorjunta- ja 22 saattuetehtäviä.
Ennen Japanin liittymistä sotaan käytettiin mielellään Japanin lippua ja sikäläisen kauppalaivan asua.
Ennen kaikkea tärkeimpiin uudistuksiin kuuluu normaali puhelinmoodi, eli puhelinta pidetään korvalla kuten puhelinta yleensä.
Ennen kaikkea Turnerin lähes abstraktit maisemat vaikuttivat myöhemmin suuresti impressionismin kehitykseen.
Ennen kansainvälistä debyyttiään supersprintissä rangaistiin pystyyn jääneistä tauluista hylkäämisellä lyhennetyn sakkokierroksen sijaan.
Ennen kauden 2008 alkua valmennusvastuussa aloitti entinen NBA-koripalloilija Corey Gaines.
Ennen kauden alkua joukkueen johto hankki isolla rahalla uusia pelaajia ja uuden valmentajan.
Ennen kauden avauskilpailua tallin kuljettaja Robert Kubica loukkaantui vakavasti rallionnettomuudessa jonka seurauksena talli joutui etsimään hänelle korvaajan.
Ennen kautta Schumacher harjoitteli viitenä päivässä viikossa ollakseen iskussa kaudella sattuneen onnettomuuden jälkeen.
Ennen kenraalikuvernöörin virkaa hän työskenteli Australian korkeimman oikeuden tuomarina.
Ennen kilpailun alkua Hamilton harjoitteli lähtöjä varikkosuoran päässä, hän joutui tilanteen vuoksi tuomariston tutkittavaksi ja sai kaksi 5 sekunnin aikarangaistusta kilpailuun.
Ennen kuin Gott ehti ottaa vastaan komentajuutta, hän sai surmansa matkalla, kun saksalaiset hävittäjät ampuivat alas häntä kuljettaneen lentokoneen ja tulittivat pudonnutta konetta.
Ennen kuin laivat lähtivät Kyprokselta, Israel tarjosi laivueelle mahdollisuutta kuljettaa tavarat israelilaisen sataman kautta turvallisuustarkastuksen jälkeen.
Ennen kuin Percival onnistuu pakenemaan kaupungista jälkiä jättämättä, Lorraine jäljittää hänet tämän autolle ja ampuu Percivalin.
Ennen kuin roomalaiset valtasivat Reimsin (silloin Durocortorum), Reims oli remien pääkaupunki, mistä Reims on saanut nimensä.
Ennen kuin Rooma oppi taistelemaan tätä uutta yksikköä vastaan, sotanorsut olivat vaikea vastus valtakunnalle.
Ennen kuin tämä asteroidi nimettiin, se tunnettiin väliaikaisella tunnuksella 1951 OA.
Ennen kuin totuus paljastuu, Sarah huomaa olevansa raskaana ja avioituu nopeasti Angelo Vitalen kanssa.
Ennen kuin Ushikawa ehtii raportoida Aomamesta Sakigakelle, Tamaru livahtaa Ushikawan asuntoon, kun tämä nukkuu ja tiedustelee etsivältä mitä hän tietää Tengosta ja Aomamesta.
Ennen kuin valokuvauksesta saattoi tulla teollisuutta, piti keksintö standardoida.
Ennen kuolemaansa Klebnikov ehti kertoa, ettei tunnistanut ampujia ulkonäöltä eikä tiedä ampumisen syytä.
Ennen kuolemaansa Maul kysyy Obi-Wanilta suojeliko tämä ”Valittua” ja Obi-Wan vastasi, että kyllä.
Ennen kuolemaansa Obi-Wanin käsivarsille Maul kysyi oliko suojeltu henkilö todellinen Valittu.
Ennen kuvioiden yhdistämistä toisiinsa kuviot kannattaa yhdistää harsien tukimateriaaliin.
Ennen kymmenettä ikävuotta hän oli jo radion vakioesiintyjiä ja osallistui kiertueillekin.
Ennen lähtöään Clark kuitenkin kuulee superkuulollaan haudasta sydämenlyöntejä ja vinkkaa silmää Carrielle merkiksi siitä, ettei aio kertoa.
Ennen lähtöään Maria Skłodowska ymmärsi, ettei hänellä ollut juuri kokemusta laboratoriotyöskentelystä.
Ennen lähtöään sairaalan psykiatriselle osastolle Rebecca pyytää anteeksi Alexiltä, ettei pystynyt olemaan tämän tukena.
Ennen Lapin yliopistoa hän opetti Kin's Collegessa Lontoossa ja Sussexin yliopistossa.
Ennen LSL-aikaa liikenteen ja talouden suunnittelu oli liikennöitsijäyritysten tehtävä.
Ennen M-84:n valmistamisen alkua Jugoslavia sai 50 T-72-vaunua miehistön koulutusta varten.
Ennen matkalle lähtöään suomalaiset osallistuivat pikahäihin, jossa heidän esimiehensä Cellarius vihittiin vakoiluesikunnan kanslistin neiti Helsingiuksen kanssa.
Ennen meriherkkusienenä tunnettu muoto kasvaa merenrantojen niityillä ja sisämaan tienvarsilla.
Ennen Méxicon olympialaisia Schoebel sivusi Ranskan ennätystä 13,9 s elokuussa 1967 ja paransi sen aikaan 13,8 s syyskuussa 1968.
Ennen Moggin mukaan tuloa Boltonin, Parkerin ja Wayn muodostama trio oli soittanut lähinnä Boltonin vanhempien kotona.
Ennen musiikkiuraansa Roosberg oli töissä vaatekaupassa, mutta musiikkiura kiinnosti häntä enemmän.
Ennen näkemättömät, kokonaan uudet taiteen muodot ovat mahdollisia milloin tahansa, koska taide on laajeneva, uskalias, eikä koskaan paikallaan pysyvä asia.
Ennen näyttelijänopintojaan Rantamäki näytteli muun muassa musikaaleissa Grease ja Saturday Night Fever.
Ennen nimitystään ekumeniikan professoriksi Saarinen on hoitanut Helsingin yliopistossa sosiaalietiikan professuuria 1992–1993 ja 2001–2003.
Ennen nimitystään Pohjolan varatoimitusjohtajaksi Alitalo työskenteli Pohjola-yhtiöiden sijoitusjohtajana vuodet 1989–1997.
Ennen nousemistaan eduskuntaan Palola työskenteli johtajana SoTe-kuntayhtymässä sekä perusturvaliikelaitos Saarikan johtajana vuodesta 2009.
Ennen Novercian perustamista uudella kokoonpanolla henkiin herätetyn KT Bush Bandin muusikot olivat ryhtyneet rakentamaan studiota Bushin vanhempien maatilalle.
Ennen nykyisen stadionin valmistumista Getafe CF pelasi kotiottelunsa Las Margaritasin urheilukeskuksessa.
Ennen nykyisiä hoitokeinoja oli hyvin suuri vaara että potilas vuosi kuiviin ennen hoitoa tai leikkauksen aikana.
Ennen nykyisiä työtehtäviään Muilu työskenteli Hämeen ympäristökeskuksessa diplomi-insinöörin tehtävissä.
Ennen nykyistä kanavaansa Olatunjilla oli toinen YouTube-kanava (joka on vieläkin olemassa) nimeltään JideJunior.
Ennen nykyistä logoa oli käytössä logo, joka esitte salibandypalloa ja jonka keskellä luki "SSV Floorball Helsinki Finland 1986".
Ennen nykyisten kerros- ja toimistotalojen rakentamista Länsi-Pasilan keskiosassa oli puutalokaupunginosa, jota kutsuttiin myös Puu-Pasilaksi.
Ennen ohitusraiteen rakentamista veturit oli ajettava junarungon päästä toiseen Kontiomäen ratapihalla.
Ennen olympialaisia kävi kuitenkin ilmi, että hän oli jäänyt kiinni istukkahormonin käytöstä.
Ennen omaa ampumistaan Vakama, jolla yhä oli komento Visorakeihin, käski Visorakeja lähtemään Metru Nuista.
Ennen ottelua kävi ilmi, että Wolverinesin pelinrakentaja, Cedric Johnson ei ollut pelikunnossa.
Ennen ottelua Muhammad Ali kehotti puhelimessa Leonardia välttämään kaikkia liikkeitä, joita tuomarit voisivat pitää vastustajan ärsyttämisenä.
Ennen ottelua Spasski ei ollut hävinnyt kertaakaan Fischerille ja hän oli voittanut kolme peliä viidestä, jotka he olivat pelanneet.
Ennen ottelua Tunisian valmentaja Coelho oli lehdistön ja kannattajien yllätykseksi jättänyt vaihtopenkille karsinnoissa tärkeään rooliin nousseen Oussama Darragin.
Ennen Phenom-suorittimen julkaisemista niiden TLB-puskurissa ( ) havaittiin vika.
Ennen pitävää todistusta konjektuureista ei voi johtaa muiden lauseiden todistuksia, sillä jos konjektuuri todistetaan epätodeksi, se romuttaa myös muut sitä käyttäneet todistukset.
Ennen pitkää kaksikon välille syntyy veljellinen side, ja Koda paljastaa olevansa yksin siksi, että hänen äitinsä on kadonnut.
Ennen poliittista uraansa Katrín työskenteli eri media- ja viestintäyrityksissä sekä opettajana.
Ennen politiikkaan lähtemistään Antanas Guoga tunnettiin pokerilempinimellään Tony G. (Antanaksen englanninkielinen vastine on Anthony eli Tony.) Guogan omaisuus oli 18 miljoonaa vuonna 2020.
Ennen portaalin sulkemista Abin Sur auttaa Jordania pakenemaan rajamailta ja kiittää häntä hyvästä työstä Vihreänä Lyhtynä.
Ennen puoluesihteerinä toimimista Zhao oli ehtinyt herättää huomiota Kiinan nuorimpana kuvernöörinä.
Ennen radonkaivon asennusta tulee kohteessa olla suoritettuna asianmukaiset radonmittaukset.
Ennen rakentamisen aloittamista lisätyn todellisuuden avulla voidaan luoda tulevalle ostajalle realistinen kuva rakennettavasta talosta vaikka suoraan tontilla.
Ennen rakentamista molemmat joet myös olivat ajoittain kuivuvia, kutistuen vuosittain tai vuodenajoittain vain erillisten suolajärvien ja -lampien ketjuiksi ja täyttyen makealla vedellä vain kevään tulva-aikaan.
Ennen ralliammattilaiseksi ryhtymistään hän toimi maanviljelijänä kotitilallaan Inkoossa.
Ennen rautateiden aikaa maidon jalostaminen juustoksi oli usein välttämätöntä maidon säilömisen kannalta.
Ennen Richardsin kolmatta yritystä 455 senttimetristä amerikkalaiset olivat tasoissa mutta Richards ylitti tuon korkeuden ja voitti kultaa.
Ennen ryhtymistään professoriksi Glasgow'ssa 2003, hän työskenteli vaihtelevissa tehtävissä eri paikoissa.
Ennen saapumistaan Roomaan Hadrianus kiersi pohjoisessa järjestelemässä armeijan asioita ja tarkistaakseen joukkojen tuen.
Ennen sarjan lokakuussa 2013 alkaneita kuvauksia pääroolien näyttelijät kävivät perehdytyskursseilla, joilla he muun muassa opettelivat sairaalan laitteiden käyttöä sekä tekemään pieniä toimenpiteitä.
Ennen Seagullsia ennätys oli vuonna 2008 ja kahdesti vuonna 2012 heitetty 57 pistettä.
Ennen show'n ensiesitystä televisiossa ja Silvían hahmon oltua vielä tuntematon hän suututti monet ihmiset rajuilla haastatteluillaan.
Ennen siltaa, alkutalvesta ja keväällä, hautauksia jouduttiin lykkäämään, koska saarelle ei päästy kelirikon takia.
Ennen sitä hänellä oli juonikuvio Edgen ja John Cenan kanssa, jotka myös ottelivat samaisessa mestaruus-ottelussa.
Ennen sitä Yhdysvaltojen manneralueelle ei ollut kolmeen vuoteen rantautunut yhtään hurrikaania.
Ennen Sithin koston ilmestymistä oli olemassa Tähtien sota -fanien keskuudessa lukemattomia teorioita Vaderin vammojen alkuperästä.
Ennen sotaa, Churchillin kanssa yhdessä, hän kiisti tehokkaan uraanipommin mahdollisuuden.
Ennen sotaa Krakovassa asui yksi Puolan suurimmista juutalaisvähemmistöistä, joka käsitti 60 000–80 000 henkeä.
Ennen sotaan lähtöä comanchet järjestivät loimuavan tulen ympärillä suoritetun sotatanssin.
Ennen sotaa Ranska ja Iso-Britannia olivat ”maailman pankkiireita”, joilla oli enemmän saatavia muualta maailmasta kuin velkoja, ja Yhdysvallat kuului velallisiin.
Ennen sotaa venäläiset tarjosivat 5–10 vuoden rauhaa ja Olavinlinnan luovuttamista heille.
Ennen sotia Rovaniemellä toimi K. J. Auttin Höyrypanimo Oy, jonka Tornion Portteri ja Oluttehdas osti vuonna 1933.
Ennen starttirahahakemuksen täyttämistä hakija voidaan tässä vaiheessa ohjata lyhyelle yrittäjyyskurssille, mikäli hänellä ei vielä työ- ja koulutustaustastaan riippuen tulkita olevan riittäviä edellytyksiä yrittäjyyteen.
Ennen studioon astumista yhtye oli jo säveltänyt ja harjoitellut albumin sisällön huolellisesti, joten nauhoittamisessa saatettiin keskittyä vain soittamiseen.
Ennen Susarionin aikaa Ikarionissa ja muissa Attikan demoksissa oli mitä ilmeisimmin harrastettu pilanäytelmiä, jotka liittyivät Dionysokselle omistettuihin juhliin.
Ennen susilogoa pelipaitoja koristanut punainen kilpikuva on koristanut joukkueen pelipaitoja vuodesta 1979 lähtien.
Ennen suurlähettilään tehtäväänsä Mikkola oli yksikön päällikkönä ulkoministeriön poliittisella osastolla EU:n yhteisen ulko-ja turvallisuuspolitiikan yksikössä, jossa hän oli vuodesta 2007.
Ennen talvisotaa vuonna 1939 Vahvialan asukasluku oli 5 851, josta miehiä oli 2 983 ja naisia 2 868. Vahvialan väestötiheys oli 19,4 asukasta neliökilometrillä.
Ennen Tanganjikan itsenäistymistä vuonna 1961, Jamhuri Jazz Band soitti jazzia Tanga Hotellissa.
Ennen tarkistuspyyntöä sen esittävän katsojan on syytä selvittää mistä syystä ikäraja on se mikä se on ja mitkä tuon ikärajan määräyssyyn ikärajakriteerit sekä senhetkisessä että pyydetyssä uudessa ikärajaluokassa ovat.
Ennen tätä hän pyysi Snakea kertomaan Naomille hänen olleen oikeasti hänen vanhempiensa tappaja.
Ennen tätä, huhtikuussa 2019 hän teki TPS:n SM-liigajoukkueen kanssa kolmivuotisen juniorisopimuksen.
Ennen tätä Jason toimi työntekijänä New Jerseyn Quick Stop -nimisessä liikkeessä.
Ennen tätä taho oli 29. syyskuuta yrittänyt kiristää Vastaamoa saamiensa tietojen julkaisulla, mistä Vastaamo oli tehnyt rikosilmoituksen.
Ennen täyselementtijärjestelmään siirtymistä rakentaminen oli puolielementtityötä, jossa osa elementeistä valettiin paikalla.
Ennen tehtävän suorittamisen alkua kilpailijat päättävät, kuinka suuren prosenttiosuuden (25–99 %) budjetista he lyövät vetoa viikkotehtävän onnistumisen puolesta.
Ennen The Donnas -nimen käyttöä yhtye ehti julkaista 7-tuumaisen levyn nimellä Ragady Anne sekä Steal Yer Lunch Money -albumin nimellä The Electrocutes.
Ennen toimitusjohtajuuttaan hän oli työskennellyt HPY:n suunnitteluinsinöörinä vuosina 1963–1967, toimistopäällikkönä vuosina 1967–1968 ja teknisenä johtajana vuosina 1970–1987.
Ennen toista maailmansotaa Bulgariassa tekivät elokuvia lähinnä dokumentaristit ja amatöörit.
Ennen toista maailmansotaa hän työskenteli hotelleissa, kirjoitti näytelmän, oli työssä hiilikaivoksessa ja kirjoitti tunnetuimman teoksensa.
Ennen toista maailmansotaa Pärnun keskusta oli tärkeä ratojen ja junien kohtauspaikka.
Ennen toista maailmansotaa siellä on ollut kylpylaitoksia, joissa käytiin suolavesi-, muta- ja rikkivesikylvyissä terveyden kohentamiseksi; niissä pistäytyivät niin kuninkaalliset kuin kulttuurivaikuttajatkin.
Ennen Tšekin liittymistä Euroopan unioniin Klaus arveli EU:n hajoavan pian, ”liukenevan kuin sokeri kahvikuppiin”.
Ennen uuden opaskartan julkaisemista vuonna 2009 reiteillä toteutettiin radikaaleja uudistuksia, kun vähän käytettyjä, useimmiten metsäautoteitä pitkin vedettyjä yhdysreittejä poistettiin käytöstä.
Ennen uudistusta lehteä julkaistiin kahden viikon välein, uudistuksen jälkeen lehteä julkaistaan kahdeksan kertaa vuodessa.
Ennen välikysymyksen käsittelyä eduskunnassa, hallituspuolueista Keskusta ilmoitti puolueella olevan ”henkilöön liittyvää epäluottamusta” pääministeriä kohtaan.
Ennen valintaansa hänet tunnettiin älykkäänä ja vapaamielisenä sekä loisteliaana kirjoittajana, mutta hänen tultuaan valituksi heinäkuussa 1858 hänen käytöksensä muuttui kummalliseksi.
Ennen valokuvaustaan Daphniksen olemassaolo ja sijainti oli jo päätelty gravitaationaalisista värähtelyistä, jotka havaittiin Keelerin aukon ulkolaidalla.
Ennen valokuvausta veistosten valaminen oli helpompaa kuin maalausten teko, joten sankareita valettiin ja jälleenvalettiin verrattain halpoina painoksina.
Ennen vanhaan 1900-luvun alussa ja 1800-luvulla peiton eristeenä voitiin käyttää jopa heiniä.
Ennen vanhaan katon nostamiseen tarvittiin useampi henkilö, joten työ korvattiin heille järjestämällä juhlat.
Ennen vanhaan virolaiset olivat paikallisia maanviljelijöitä jotka pitivät itseään maaseudun ihmisinä.
Ennen varsinaiseen kaupunkiin saapumista liikutaan vielä öisillä pelloilla ja valaistaan pimeitä alueita.
Ennen varsinaista elokuvaa julkaistaan lyhytelokuva Timecrash, joka johdattelee katsojat tähän uuteen maailmaan.
Ennen varsinaista ydinkoketta armeija räjäytti kokeeksi 100 tonnia TNT:tä 6,1 metriä korkeassa terästornissa.
Ennen viimeistä vaihetta, valitsijamieskokousta, Sosiaalidemokraattinen puolue luopui omasta ehdokkaastaan ja asettui Kaljurandin taakse.
Ennen Villa Parkille tuloaan Aston Villa on pelannut kotiotteluitaan Aston Parkissa (1874–1876) ja Perry Barryssa (1876–1897).
Ennen vuoden 1965 alueliitosta Jyväskylän maalaiskunta ympäröi Jyväskylän kaupungin joka puolelta.
Ennen vuotta 1850 olemassa olleita rotuja kutsutaan vanhoiksi roduiksi erotukseksi 1800-luvun jälkipuoliskon kukoistuskautena syntyneisiin yhdistelmärotuihin.
Ennen vuotta 1918 Viktorian ristit eroteltiin armeijan ja laivaston risteihin, sillä armeijalla nauha oli punainen ja laivastolla sininen.
Ennen vuotta 1940 Britanniassa julkaistuissa nuoteissa saatetaan kuitenkin käyttään ns. englantilaista sormitusmerkintää, jolloin peukalolle käytetään merkintää +.
Ennen vuotta 1974 kaupunki tunnettiin nimellä oli Kwangchowan ja Guangzhounlahti.
Ennen vuotta 1987 konkani ei ollut koskaan ollut Goan virallisena tai hallintokielenä.
Ennen vuotta 2001 Alamaa kuului Mikkelin maalaiskuntaan, kunnes se liitettiin Mikkelin kaupunkiin.
Ennen vuotta 2005 niitä oli yhdeksän, mutta yksi niistä sortui eroosion vaikutuksesta.
Ennen vuotta 2014 hänen ennätyksensä oli 78,19, joten vuoden 2014 aikana Arai paransi ennätystään yli kahdeksan metriä.
Ennen Western Electric Companyn huviretkeä heinäkuun lopulla suurin henkilömäärä Eastlandin kansilla oli vain 1 123 henkeä, eikä mitään vakausongelmia voitu todeta.
Ennen yhtään peliä seuran toimistoon tuli soitto Suomesta, jonne oli luvattu yksi pelaaja lainalle, ja kun Armstrong sattui olemaan paikalla, häneltä kysyttiin, haluaako hän lähteä Suomeen, mihin hän suostui.
Ennustajaeukko antaa Amylle arvoituksen: ”tapaat aikojen takaa muukalaisen, jonka nähtyäsi tiedät kuka tämä on”.
Ennustamalla lähituntien tilannetta pääteillä ja kertomalla senhetkisestä tilanteesta, voivat autoilijat tarvittaessa valita toisen reitin.
Enoki palasi kehään vuoden 2009 maaliskuussa tyrmäten kokemattoman Ardi Diegon kolmannessa erässä.
”En ollut Aspergerin autistinen, mutten myöskään kaukana siitä”, hän totesi haastattelussa vuonna 1995.
Enonkosken kirkonkylän kohdalla melontareittiin kuuluu 150-200 metrin mittainen, tietä pitkin kulkeva siirto-osuus.
Enontekiöllä Grape sattui isännöimään kahta eurooppalaista tutkimusmatkailijaa vuonna 1799.
Enontekiön pukuun kuuluu talvisin hylkeennahkalakki, Inarinsaamelaiseen ja Utsjoen pukuun taas vasannahkalakki.
"En osannut uneksiakaan, että Suomessa olisi tämmöistä," hän kirjoitti kotiväelleen Kinahmista.
Ensemble Studiosin jokaisen työntekijän täytyi testata yhtiön kehittämää peliä vähintään kerran viikossa.
Ensi alkuun lumi hämmentää kaupunkilaisia, mutta eipä aikaakaan, kun he jo alkavat ilakoida pitkin kaupunkia kasautuvissa kinoksissa.
Ensiesiintymisensä jälkeen joukkueessa on Silpo kerännyt A-maaotteluita tasaiseen tahtiin 18 kappaletta.
Ensiesiintymisensä Serie A:ssa Caracciolo teki Brescian paidassa tammikuussa 2002 Bolognaa vastaan.
Ensiesiintymisessään hän voimakkaasti vihjaisi olevansa Mustan Organisaation jäsen, muttei kuitenkaan ollut.
Ensihoitoasemalla (EHAS) haavoittuneelle suoritetaan lääkärin johdolla hengityksen turvaamiseksi ja šokin torjumiseksi välttämättömät toimenpiteet sekä tarvittaessa hätäkirurgisia toimenpiteitä.
Ensihoitolääkäreitä työskentelee ympärivuorokautisesti Suomessa yhteensä viidessä pelastushelikopterissa sekä muutamassa pelkästään maitse toimivassa lääkäriyksikössä.
Ensihoitopalveluja Juankoskella tuottaa Pohjois-Savon Sairaanhoitopiiri, KYS Ensihoitokeskus, joka tuottaa myös Kaavin kunnan ensihoitopalvelun.
Ensi-illan aikaisissa ruotsalaisarvioissa elokuvan näytelmällistä osuutta pidettiin kömpelönä ja naiivina, mutta luontokohtausten kuvausta ylistettiin.
Ensi kerran Redstone laukaistiin 1952, ja ensimmäinen onnistunut koelento oli vuonna 1953.
Ensi kertaa lehden numerossa 1. Viimeinen maininta Caritasta on numerossa Revolveri Jane (1/1969), sen jälkeen Don Jaimen mainitaan olevan leskimies.
Ensiksi hän valmensi Yhdysvaltain yliopistosarjan kestomenestyjiin kuuluvassa Pepperdine Universityn riveissä kaudella 2011–2012.
Ensiksi heidän on kuitenkin ajettava omaan ulottuvuuteensa Unownit, joiden sijainnin Rakettiryhmä kertoo.
Ensiksi lauantaina luisteltiin 5 000 metriä ja sunnuntaina ensiksi 500 ja lopuksi 1 500 metriä.
Ensiksi mainittu tarkoittaa sitä, että ehtoollinen jaetaan kaikille alttarikaiteelle polvistuneille, jonka jälkeen pappi lukee ehtoollisen päätössanat ja kommunikantit nousevat yhtä aikaa.
Ensiksi, ne voidaan jakaa muodon mukaan avonaisiin muotoihin, joissa on avara suu, ja suljettuihin muotoihin, joissa on suljettavissa oleva suu.
Ensilentonsa Mi-26 lensi 14. joulukuuta 1977 ja otettiin neuvostoarmeijan käyttöön vuonna 1985.
Ensimmäinen 1333 megahertsin FSB-neliydinsuoritin, QX6850 julkaistiin kesällä 2007; siinä oli neljä 3GHz:n ydintä.
Ensimmäinen 13 jakson mittaisen tuotantokausi esitettiin 31. maaliskuuta – 23. kesäkuuta 2012.
Ensimmäinen analyysi tehtiin arkuille B ja C vuonna 1975, ja toisella kertaa se tehtiin arkuille A ja C vuonna 2011.
Ensimmäinen armeija ei päässyt pitkälle, mutta toinen ja kolmas yhtyivät Falkenbergissä vallattuaan pienempiä linnoituksia matkalla.
Ensimmäinen Comic Relief -hyväntekeväisyyssingle, "Living Doll", julkaistiin huhtikuussa 1986.
Ensimmäinen Continental-sukupolvi oli toistaiseksi viimeinen V12-moottorilla varustettu Lincolnin tai muunkaan yhdysvaltalaisen valmistajan henkilöautomalli – pois lukien eräät koeautot (mm.
Ensimmäinen Download-festivaali järjestettiin vuonna 2003, jolloin se oli vielä kaksipäiväinen.
Ensimmäinen E190-kone, joita oli tilattu jo pian E170-toimitusten jälkeen, saapui Helsinkiin 2007, edelleen omin lentäjin.
Ensimmäinen ehto liittyy ryhmän jäsenten monimuotoisuuteen; on hyvä, että ryhmä on monimuotoinen jäsenistöltään, sillä monimuotoinen ryhmä tuottaa erilaisia näkemyksiä oikeasta informaatiosta ja ongelman ratkaisuista.
Ensimmäinen Electra valmistui 26 kuukaudessa, jolloin Lockheedillä oli kaikkiaan 129 koneen tilaukset kuudelta yhdysvaltalaiselta lentoyhtiöltä, kolmelta ulkomaiselta yhtiöltä ja moottorivalmistajalta.
Ensimmäinen elokuva, joka tehtiin hänen käsikirjoituksensa pohjalta oli The Chorus Lady, joka ilmestyi vuonna 1915.
Ensimmäinen epäonnistui ensimmäisellä lennollaan, mutta onnistui toisella kerrallaan vuonna 1961.
Ensimmäinen Fallonin isännöimä The Tonight Show Starring Jimmy Fallon esitettiin 17. helmikuuta 2014.
Ensimmäinen fiktiivinen elokuva oli televisiolle tehty Przejście podziemne (1973).
Ensimmäinen GeForce 10 -sarjan näytönohjain, GeForce Gtx 1080, julkaistiin toukokuussa 2016.
Ensimmäinen Gungor-nimellä julkaistu albumi Beautiful Things ilmestyi vuonna 2010.
Ensimmäinen Heinolan kesäteatterissa esitetty musikaali oli Piukat paikat vuonna 2001.
Ensimmäinen HeroQuest-nimellä oleva versio julkaistiin 2003 ja se on hyvin yhteensopiva Hero Warsin kanssa.
Ensimmäinen H-IIA:n ulkomainen hyötykuorma oli australialainen FedSat-1 vuonna 2002.
Ensimmäinen historian tuntema ilmasalamatkustaja Clarence Terhune (oik.) Saksan oikeusministeri Theodor von Guérardin kanssa.
Ensimmäinen höyryvoimalla toiminut mylly oli Tuomas Siltasen 1876 perustama Valakiamylly Jokipiin sillan luona.
Ensimmäinen hyökkäys Robespierreä vastaan tuli turvallisuusvaliokunnasta 15. kesäkuuta 1794 hänen toimiessaan kansalliskonventin presidenttinä.
Ensimmäinen hyppyrimäki Malinkaan, Wisłan kaupunginosaan, rakennettiin vuonna 1933.
Ensimmäinen ilkivallanteko kohdistui WGN-TV:n Kanava 9:n suoraan uutiskoosteeseen The Nine O'Clock News.
Ensimmäinen iso rakennusprojekti oli AB Munksnäs Pensionatin rakentaminen vuonna 1918.
Ensimmäinen istunto pidettiin 25. toukokuuta 1787 ja puheenjohtajaksi valittiin yksimielisesti Washington.
Ensimmäinen ja kolmas osa ovat eloisia; niiden väliin jää hidas osa, jossa pohdiskeleva ja tunteikas tunnelma vuorottelevat.
Ensimmäinen jakso esitettiin Yhdysvalloissa 24. maaliskuuta 2005 ja viimeinen 16. toukokuuta 2013.
Ensimmäinen jäsen oli Robinsonin vanha ystävä Danny Kustow, joka otti yhtyeessä kitaristin paikan.
Ensimmäinen ja toinen kierros pelattiin aiemmin jaettuna pohjoisiin ja eteläisiin ottelupareihin, mutta tästä luovuttiin kauden 1997–1998 jälkeen.
Ensimmäinen ja toinen ryhmä olivat fakki-idiootit, jotka näkevät oman asiansa tärkeimpänä, ja sosiaaliset ihmiset, jotka näkevät ympärillään paljon epäkohtia ja vaativat niihin korjauksia.
Ensimmäinen johtaja Emil Hedenström, jonka siirryttyä Helsingin raittiusseuran johtajaksi, hänen tehtävänsä sai Kaarle Verkko.
Ensimmäinen julkaisu oli Live Curse CD-formaatissa, mutta seuraavasta julkaisusta, Live Kindergartenista, lähtien Heavy Metal Super Starin julkaisut olivat vain vinyyleitä, yleensä rajattu vain noin 100 kopioon.
Ensimmäinen julkinen puoluekokous pidettiin monien lykkäysten ja perusteellisten valmistelujen jälkeen lokakuussa 1945.
Ensimmäinen kansakouluasetus annettiin 17. toukokuuta 1866, mutta kansakoulujen perustaminen maaseudulle eteni sen jälkeenkin hyvin hitaasti.
Ensimmäinen kansallinen standardointiorganisaatio oli Britanniassa 1901 perustettu BSI (British Standards Institution).
Ensimmäinen kantaa jonkinlaista eläimen nahkaa, toinen koiraa ja kaksi seuraavaa haukkaa.
Ensimmäinen kappale tuhoutui toisen maailmansodan pommituksissa, jälkimmäinen on yhä jäljellä.
Ensimmäinen karsintakierros järjestetään paikalliskarsintana omassa yliopistossa.
Ensimmäinen kartellilaiksi kutsuttu kilpailulaki (47/1957) tuli voimaan vuoden 1958 alussa.
Ensimmäinen kaukana mantereesta sijaitseva merenalainen porauskaivo aloitettiin Meksikonlahdella vuonna 1947, ja tästä merialueesta tulikin maailman suurin offshore-öljytuotantoalue.
Ensimmäinen kausi liigassa päättyi runkosarjan viimeiseen sijaan ja sarjasta putoamiseen.
Ensimmäinen kerta oli kaksiosaisen Cartoon Wars -jakson toinen osa, jossa profeetta Muhammad niin ikään esiintyi.
Ensimmäinen kerta on kolmannen siirron jälkeen ja sitten siirtojen 8, 13, 18 ja 24 (jolloin peli päättyy).
Ensimmäinen kirjallinen maininta on Tallinnassa 1344 mainittu ”Domherr Abraham”, joka on mahdollisesti suvun kantaisä Abraham.
Ensimmäinen kirkko Obdorskiin rakennettiin vuonna 1602 ja pysyvän venäläisen asutuksen katsotaan paikkakunnalla alkaneen 1635.
Ensimmäinen kirkko oli suorakaiteen muotoinen vaatimaton rakennus, jossa ei ollut lainkaan tornia.
Ensimmäinen koelento suoritettiin 18. helmikuuta 1939 ja palvelukseen tyyppi tuli syyskuussa 1940.
Ensimmäinen kohde oli Adirondack-kivi, johon Spirit testasi hioma- ja poratyökalujaan.
Ensimmäinen kohde on pellosta pilkistävä kallionkumpare ja toinen on kivi, johon on piirretty vene ja nykyaikainen puumerkki.
Ensimmäinen kokonainen keinosydän ihmiselle asennettiin Salt Lake City:ssä, Utahissa Yhdysvalloissa 2.12.1982.
Ensimmäinen korjaustoimenpide oli se, että pääteasemaa lähestyttäessä opastin ei näyttäisi normaalia ”aja”-opastetta, vaan rajoittavampaa opastetta.
Ensimmäinen koulurakennus (Ilpolan koulu) valmistui syksyllä 1948 ja uudempi rakennus marraskuussa 1964.
Ensimmäinen kritiikki Mormonin kirjasta, joka julkaistiin vuonna 1831, käy hyvin läpi tämän teorian.
Ensimmäinen kuningas Vasudeva salli Sunga-dynastian kuninkaiden jatkaa hallitsijoina entisen valtakuntansa nurkkauksessa.
Ensimmäinen lämmönnousu todetaan yleensä parin päivän kuluttua tartunnasta, jolloin kissa on vielä oireeton.
Ensimmäinen lapsi, tytär Jenny (Jennychen), syntyi toukokuun 1. päivä vuonna 1844.
Ensimmäinen levy sisältää kaikki Sinatran ikivihreät klassikot ja toinen levy sisältää vanhemmista levytyksistä tunnetuimmat sekä covereita.
Ensimmäinen levy sisältää videopäiväkirjan sekä yhtyeen jäsenten ja muiden sen taustalla vaikuttavien henkilöiden haastatteluja.
Ensimmäinen LP Hullujussi äänitettiin livenä Alibi-ravintolassa kahdessa konsertissa 28. helmikuuta ja 1. maaliskuuta 1974.
Ensimmäinen luettelo koostuu varsinaisista Stanley Cupin voittajista ja toinen luettelo pelaajista, jotka ovat olleet mukana Stanley Cupin voittaneessa joukkueessa, mutta joiden nimiä ei vähäisen ottelumäärän vuoksi ole kaiverrettu pokaaliin.
Ensimmäinen maailmancupin osakilpailuvoitto tuli vuonna 2000 ja viimeisin vuoden 2013 joulukuussa, jolloin hänestä tuli kaikkien aikojen vanhin pujottelun maailmancuposakilpailun voittanut kilpailija.
Ensimmäinen maailmansota aiheutti vuosina 1914–1916 Suomen talouselämässä positiivisen ”sotabuumin”, joka vahvisti työnantajien lisäksi myös työntekijöiden taloutta selvästi.
Ensimmäinen maailmansota nosti tehtaan tuotannon - sen lopussa yhtiössä toimi 3 000 työntekijää.
Ensimmäinen maali Allsvenskanissa syntyi 30. lokakuuta 1999, kun MFF onnistui lyömään Frölundan maalein 2–1.
Ensimmäinen maininta historiallisissa lähteissä Kuovilasta on Lögedoxin verotuskunnasta 1552.
Ensimmäinen maininta Labinin paikalla sijainneesta roomalaisesta asutuksesta on vuodelta 285 eaa.
Ensimmäinen maininta on roomalaisten sotilasleiristä ensimmäiseltä vuosikymmeneltä ennen ajanlaskun alkua.
Ensimmäinen matkustajalento Lontoosta Johannesburgiin tapahtui 2. toukokuuta 1952.
Ensimmäinen merkintä koskee kaupallisten papereiden perforointia (25. heinäkuuta 1871, numero 117355).
Ensimmäinen munkkien yhdyskunta olisi syntynyt paikalle jo vuonna 332. Myös luostari on omistettu Marialle, ja sen nimi viittaa tätä esittävän ikonin ”ilmituomiseen”.
Ensimmäinen myytiin loppuun noin tunnissa ja toinen 20 minuutissa, mitä ei ole aiemmin tapahtunut kotimaisen sooloartistin kohdalla.
Ensimmäinen näistä näyttää olleen ulkomailta palannut islantilainen, Thorvald Konradsson.
Ensimmäinen navigointimerkki, joka oli punainen torni, rakennettiin luodolle vuonna 1836.
Ensimmäinen niistä sattui 1920-luvun puolivälissä, jolloin taustalla oli talous- ja sosiaalipoliittisia virheitä ja valtaeliitin sisäinen kamppailu.
Ensimmäinen nimeltään tunnettu kreivi oli Wilhelm I, joka osallistui ristiretkiin noin vuoden 1100 aikana.
Ensimmäinen noin vuonna 800 eaa. rakennettu pyhäkkö oli tehty puusta ja tiilistä.
Ensimmäinen numero (luvun paikka, d) ilmaisee nollien määrän koko luvussa, seuraava ykkösten määrän jne.
Ensimmäinen ohjelman alla luotu peli oli Fe, joka julkaistiin vuonna 2018 ja sitä seurasi toimintapeli A Way Out.
Ensimmäinen oikeudenkäynti heitä ja malesialaista liikemiestä Richard Limiä vastaan päättyi maaliskuussa 1997 siihen että valamiehistö ei päässyt yksimielisyyteen.
Ensimmäinen oli pienimuotoinen menestysteos ja toinenkin sai myönteisiä arvioita.
Ensimmäinen on suuntaava valinta, joka on ajan myötä tapahtuva muutos piirteen keskimääräisessä arvossa — esimerkiksi, eliöistä tulee hitaasti korkeampia.
Ensimmäinen on tasainen ja pitkä, toisessa ääni nousee matalalta korkealle nopeasti, kolmas pysyy matalana hetken ja nousee sitten ylös, ja neljäs laskeutuu nopeasti ylhäältä alas.
Ensimmäinen opas sarjassa oli pitkään kaivattu ohjeistus, kuinka lisätä aseita, jotka toimivat myös moninpelissä.
Ensimmäinen osa Friikkisirkus (Cirque Du Freak) kertoo päähenkilön elämästä ennen vampyyrin oppipojaksi tulemista, siitä, miten hän menee ystävänsä Steve Leonardin kanssa katsomaan friikkisirkusta ja kuinka hän pääty vampyyri Larten Crepsleyn matkaan.
Ensimmäinen osa on 0,8×2,0 metriä suuri ja se sijaitsee 1,4−2,2 metrin korkeudella järven vedenpinnan yläpuolella.
Ensimmäinen osa on ilmestynyt uudistettuna suomennoksena 1952 Koottujen teosten 7. osassa.
Ensimmäinen osaottelu päättyi tasan, mutta toisen ottelun Jaro voitti maalein 3–4, joka tarkoitti Jokereille putoamista pääsarjasta.
Ensimmäinen ottelu pelattiin 7.3. ja kaikki välieräjoukkueet olivat selvillä 19.3.
Ensimmäinen ottelu Portugalia vastaan kutsuttiin nimityksellä "kaikkien aikojen lahjakkuudet vastaan joukkueen lahjakkuus (Cristiano Ronaldo)".
Ensimmäinen paikallisyhdistys perustettiin Lahteen vuonna 1999, sen jälkeen Jyväskylään ja Kymenlaaksoon.
Ensimmäinen peli oli DC Defendersin ja Seattle Dragonsin ottelu Defendersin kotiareenalla Audi Fieldillä, Washington, D.C.:ssä. 13. maaliskuuta 2020 sarja ilmoitti, ettei se pelaa loppukauden pelejään koronavirusuhan vuoksi.
Ensimmäinen peli pelattiin 6. syyskuuta, ja viimeiset ottelut pelattiin 30. joulukuuta.
Ensimmäinen perustamisen jälkeen liittynyt yhtye, Project Born, liittyi Psychopathic Recordsiin 1994.
Ensimmäinen piirrosalbumi, Rien n’est simple ilmestyi vuonna 1962 ja sitä seurasi 30 muuta.
Ensimmäinen pommitus tapahtui pitkäperjantaina vuonna 1940, jolloin Bristolin keskustaa pommitettiin palopommeilla.
Ensimmäinen potilasryhmä (1596 henkilöä) käytti funktionaalisen lääketieteen keskuksen palveluja, toinen potilasryhmä (5657 henkilöä) perhekuntoutuskeskuksen palveluja.
Ensimmäinen protokolla käsittelee aseellisten konfliktien uhrien asemaa ja laajentaa suojaa rasistisia hallintoja vastaan.
Ensimmäinen puoliaika päättyi maalittomana, mutta toisen puoliajan alussa alkoi tapahtua.
Ensimmäinen puukappeli lienee rakennettu 1100- ja 1200-lukujen vaihteen tienoilla.
Ensimmäinen rahtiversio toimitettiin lokakuussa 2011, ja matkustajaversio vuonna 2012.
Ensimmäinen Ranuan kunnan perustama kansakoulu aloitti Ylimaan kylässä vuonna 1930.
Ensimmäinen retkikunta saapui Adventfjordeniin 2. heinäkuuta 1905 aluksella DS ”Ituna”, jota johti Longyearin veljenpoika William D. Munroe.
Ensimmäinen rivi toisti viidennen rivin äänet, mutta ne oli vain sijoitettu eri kohtaan.
Ensimmäinen sarjakuvatarina, jota Lars Jansson oli mukana käsikirjoittamassa, oli Muumipeikko villissä lännessä (1957).
Ensimmäinen Saskatchewaniin saapunut eurooppalainen oli vuonna 1690 saapunut Henry Kelsey, joka yritti käydä turkiskauppaa provinssin alkuasukkaiden kanssa.
Ensimmäinen Sea Fury-prototyyppi, SR661 lensi ensimmäistä kertaa Langleyssä, Berkshiressä 21. helmikuuta 1945, varustettuna Centaurus XII-moottorilla.
Ensimmäinen sellainen tapahtui Champaranissa 1917 Gandhin matkustettua sinne tukemaan intialaisia vuokraviljelijöitä.
Ensimmäinen sijaitsi tutkimusalueen länsiosassa, se oli noin 40×90 metrin laajuinen ja sisälsi noin 70 hautaa.
Ensimmäinen single ”Kultaiset vuodet” julkaistiin syksyllä ja toinen single ”Vuodet vierivät kuin Rolling Stones” helmikuussa 2020.
Ensimmäinen single Namae wa, Imada Muhi (名前は、未だ無ひ。) tuli kauppoihin 5. heinäkuuta 2004.
Ensimmäinen stipendi myönnettiin Jyväskylän lyseon 100-vuotisjuhlassa 4. lokakuuta 1958 koulusta saman vuoden keväällä ylioppilaaksi valmistuneelle Jorma Konttiselle ja toinen keväällä 1959 Vaajakosken yhteiskoulun ylioppilaalle Lea Pöystille.
Ensimmäinen sukupolvi esiteltiin toukokuussa 1993, ja 1994 oli auton ensimmäinen mallivuosi.
Ensimmäinen suomalaisvoittaja pelissä oli 25. tammikuuta 2013, kun seinäjokelaispelaaja voitti 29,5 miljoonaa euroa.
Ensimmäinen Suomen itsenäistymisen jälkeen ilmestynyt lakikirja julkaistiin vuonna 1920.
Ensimmäinen suomennos ”Haarahuulinen kerjäläinen” ilmestyi 1893 novellikokoelmassa Ystäwäni yksityissalapoliisin seikkailuja (Auralehden Oy).
Ensimmäinen suora lähetys esitettiin 19. helmikuuta 2017, ja ensimmäinen pari putosi kilpailusta viikkoa myöhemmin.
Ensimmäinen suunniteltu varikkopysähdys nähtiin kierroksella 15, kun Jenson Button tuli sisään tankkaukseen ja vaihtamaan alleen uudet välikelinrenkaat.
Ensimmäinen suuren mittakaavan pehmeäkilpikonnatarha perustettiin Japanissa vuonna 1866.
Ensimmäinen sydänääni johtuu eteis-kammioläppien sulkeutumisesta kammioiden systolen alkupuolella.
Ensimmäinen syntyi naapuriseura Nokia Ghosthuntersin pelaajien siirryttyä Saintsin väreihin kaudeksi 2013.
Ensimmäinen Tacoma Narrows Bridge, pilkkanimeltään ”Galloping Gertie” (’Laukkaava Gertie’) avattiin 1. heinäkuuta 1940, mutta se sortui dramaattisesti 7. marraskuuta vain neljä kuukautta avajaisten jälkeen.
Ensimmäinen tällä aakkostolla julkaistu kirja oli Molodtsovin laatima aapinen Lyd’d’yśny velödčan.
Ensimmäinen tällainen keskusantenniosuuskunta perustettiin vuonna 1969 Uuteenkaarlepyyhyn (Nykarleby Centralantennandelslag), ja seuraavan vuosikymmenen aikana lukuisiin muihin pohjalaiskyliin perustettiin vastaavia verkkoja.
Ensimmäinen tehtävä elokuvassa hänellä oli 1914, jolloin hän otti stillkuvat The Spoilersista.
Ensimmäinen teräserä Tornion tehtaalla sulatettiin 3. toukokuuta 1976 Tehdas oli maailman tehokkaimpia terästehtaita ja ainoa, jolla oli oma kromikaivos, ja ferrokromituotanto samalla tehdasalueella.
Ensimmäinen testipäivä meni tallilta lähes täysin penkin alle, mutta Stoffel Vandoorne onnistui ajamaan toisena testipäivänä neljänneksi nopeimman ajan ja peräti 81 kierrosta.
Ensimmäinen Thunderboltia operatiivisesti käyttänyt yksikkö oli 8. ilmavoimien 56th Fighter Group, joka lensi ensimmäisen kerran operatiivisesti kesällä 1943.
Ensimmäinen tie on alistuminen toisten valtaan tulemalla passiivisiksi ja myöntyväisiksi.
Ensimmäinen Toivolan asukas oli mies, jonka Wreden sisarukset lunastivat vankilasta maksamalla hänen sakkonsa.
Ensimmäinen tuotantokausi keskittyy kahteen tapahtumaan; valmentaja Eric Taylorin uuteen työpaikan saantiin Panthers-joukkueen päävalmentajana sekä tähtipelinrakentaja Jason Streetin halvaantumiseen.
Ensimmäinen tuotantokausi sisältää seitsemän jaksoa, ja ne esitettiin 1. tammikuuta 2017 alkaen.
Ensimmäinen Uppo-Nalle -lastenkirja ilmestyi vuonna 1977 ja sen 21. painos vuonna 2002.
Ensimmäinen uusittu koneisto osallistui tuotantoon maaliskuusta 2015 alkaen ja toinen koneisto aloitti toimintansa toukokuussa 2016.
Ensimmäinen uusi versio oli varhain 1996 tehty päivitys, jossa pyrittiin vähentämään ylikuumenemisesta aiheutuvia ongelmia.
Ensimmäinen välieräottelu pelattiin 3. huhtikuuta, ja otteluparien viimeiset ottelut pelattiin viimeistään 16. huhtikuuta.
Ensimmäinen valtionhoitaja P. E. Svinhufvud oli presidenttinä vuosina 1931–1937 ja Gustaf Mannerheim vuosina 1944–1946.
Ensimmäinen vaunu saapui testiliikenteeseen Helsingin rataverkolle huhtikuussa 2021.
Ensimmäinen veronkanto tapahtui 1605, jolloin Kuhmon alueella oli kymmenen savua Katerman ja Lammasjärven kylissä.
Ensimmäinen versio 0.0 julkaistiin maaliskuussa 1992 ja jo paljon täydempi versio 0.1 heinäkuussa 1992.
Ensimmäinen versio Cloudista julkaistiin ilmaisena tiedostolatauksena internetissä vuonna 2005.
Ensimmäinen vilaus pelistä saatiin jo samana päivänä, kun muun muassa Game Informer julkaisi pelin kolme ensimmäistä kuvakaappausta.
Ensimmäinen virallisesti liittoon liittynyt seura oli Helsingin Pöytätenniskerho.
Ensimmäinen VLT:n teleskoopeista otettiin käyttöön huhtikuussa 1999 ja alueen rakentaminen oli vielä vuonna 2007 osittain kesken.
Ensimmäinen yhdistetty trials- ja Euroopanmestaruus-kilpailu käytiin Turussa 21. toukokuuta 2011.
Ensimmäinen yksilö valmistui huhtikuussa 1943 ja loput toimitettiin saman vuoden aikana.
Ensimmäinen yleisöhyppytilaisuus järjestettiin Kirkkonummen Peuramaalla keväällä 1990 ja tapahtuma sai suurta huomiota mediassa.
Ensimmäinen z9-sarjan kone julkaistiin heinäkuussa 2005, ja maailmanlaajuiset toimitukset aloitettiin lokakuussa.
Ensimmäiseen lisenssillä valmistettuun Riponiin (RI-129) Valtion Lentokonetehdas oli hankkinut Blackburnilta valmiit metalliosat ja kuuteen muuhun metalliraaka-aineet ja näidenkin toimitukset myöhästelivät.
Ensimmäiseen versioon on siis toteutettu vain kaikkein kriittisimmät tai eniten toivotuimmat toiminnot.
Ensimmäiseksi rakennettiin alue aseman itäpuolella ja siellä talot ovat enimmäkseen yksinkertaisia puuhuviloita.
Ensimmäiseksi SPARQin testeissä täytyy näyttää iskuvoimansa hakkaamalla hiekkasäkkiä.
Ensimmäiseksi tutkijat tarkastivat aluksen kunnon ja sen navigointilaitteiston 26. maaliskuuta, ja kahden seuraavan päivän aikana he haastattelivat kahdeksaa henkilöstön jäsentä.
Ensimmäiseksi yhtyeen jäsenet salasivat heidän henkilöllisyytensä, mikä aiheutti hieman kiistaa kuuntelijoiden joukossa.
Ensimmäisellä 2. Bundesliiga -kaudellaan seura sijoittui sarjan keskikastiin, kahdeksanneksi.
Ensimmäisellä BAR-kaudellaan hän keskeytti 12 kauden 16:sta kilpailusta, eikä saavuttanut yhtäkään pistettä.
Ensimmäisellä Coyotes-kaudellaan Markov teki piste-ennätyksensä: 6 maalia ja 30 syöttöä 72 ottelussa.
Ensimmäisellä Euroliiga-kaudella sarjan pelejä seurasi keskimäärin 3 262 katsojaa.
Ensimmäisellä ja toisella kierroksella on kuusi aihealuetta, joissa jokaisessa on viisi ”vastausta” eli kysymystä, joista jokainen on tietyn rahasumman arvoinen.
Ensimmäisellä kaudella 1999–2000 JYPissä 35 ottelua joissa kertyi yksi syöttöpiste ja kymmenen jäähyminuuttia.
Ensimmäisellä kaudellaa Ambri-Piottassa Walker teki yhden kauden piste-ennätyksensä, 25 pistettä.
Ensimmäisellä kaudellaan hän pelasi Unitedissa 29 ottelua Valioliigassa ja kuusi Mestarien liigassa.
Ensimmäisellä kaudellaan hän pelasi Valioliigassa 29 ottelua ja teki niissä kolme maalia.
Ensimmäisellä kaudellaan hän saavutti ikäluokan SM-pronssia, ja jälkimmäisellä kaudellaan hän teki sarjan kärkikeskiarvoja muun muassa levypalloissa.
Ensimmäisellä kaudellaan Liverpoolissa Torres teki kaikki kilpailut mukaan lukien yhteensä 33 maalia ja nousi kannattajien suureksi suosikiksi.
Ensimmäisellä kaudellaan pääsarjatasolla JyP HT taisteli kauden loppuun asti pudotuspelipaikasta jääden kuitenkin lopulta viidennelle sijalle ja näin pudotuspelien ulkopuolelle.
Ensimmäisellä kaudellaan seurassa, eli kaudella 2012–2013, Gashi voitti seuran kanssa Sveitsin cupin, ja toisella kaudellaan seurassa hän voitti liigan maalikuninkuuden 19 osumallaan.
Ensimmäisellä kaudellaan seurassa hän pelasi Ligue 1:ssä 36 ottelua, joissa syntyi viisi maalia.
Ensimmäisellä kaudellaan Ykkösessä joukkue ylsi liigakarsintoihin, ja seuraavana vuonna se palasi karsintojen kautta takaisin liigaan.
Ensimmäisellä kaudella ei vielä tullut mainittavaa menestystä, mutta kausi 2005 päättyi Grosjeanin mestaruuteen.
Ensimmäisellä kaudella joukkue sijoittui kymmenennksi, ja onnistui säilyttämään sarjapaikkansa.
Ensimmäisellä kaudella kokkia näytettiin vain yhdessä jaksossa ja hän oli tuolloin kreikkalainen Kurt.
Ensimmäisellä kaudella, kun Sydneyn kihlattu Danny Hecht murhataan, Will alkaa pakkomielteisesti tutkia tämän murhaa.
Ensimmäisellä kaudella rooli jäi pieneksi, mutta jo toisellaan Lumme teki 24 tehopistettä 43 ottelussa ja kolmannellaan 30.
Ensimmäisellä kaudella Will on naimisissa Terrin kanssa, mutta erottuaan, hän menee uudelleen naimisiin Emman kanssa.
Ensimmäisellä kerralla hän ei lunastanut paikkaansa Suomen lopullisessa, Berliinin olympiakarsinnoissa tammikuussa 2016 pelanneessa joukkueessa.
Ensimmäisellä kierroksella oikein vastatut kysymykset kerryttävät pelaajan voittosummaa, joka voi olla enintään 68 000 Yhdysvaltain dollaria.
Ensimmäisellä kokonaisella Elitserien-kaudellaan 2011–2012 hän teki 54 runkosarjaottelussa yhden maalin ja 17 playoff-ottelussa kolme maalia.
Ensimmäisellä kokonaisella kaudellaan hän pelasi yhteensä 17 ottelussa, joissa 13 avauskokoonpanossa.
Ensimmäisellä lennollaan moottorin voimakkuus yllätti hänet ja hän paiskautui selkänojaansa huutaen, ”Oh, my God!”, mihin lennonjohtaja vastasi piloillaan ”Yes?
Ensimmäisellä liigakaudellaan, joka päättyi Åland Unitedin mestaruuteen, Strömborg pelasi yhdeksän ottelua mutta vain vähäisiä minuutteja vaihtopelaajana.
Ensimmäisellä painoksella oleva kappale Toss Me Down puuttuu toisesta painoksesta.
Ensimmäisellä pudotuspelikierroksella Anaheim kohtasi jälleen Detroit Red Wingsin, mutta teki jo ensimmäisellä kierroksella yllätyksen voittaen Detroitin otteluin 4–0.
Ensimmäisellä pudotuspelikierroksella Venäjä pelasi Yhdysvaltoja vastaan, hävisi ottelun 5–3 ja putosi jatkosta.
Ensimmäisellä Rangers-kaudellaan Knuble pelasi aikaisempaa monipuolisemmassa roolissa joukkueensa kokoonpanossa.
Ensimmäisellä rivillä on luku 1, toisella rivillä 2 ja 3, kolmannella rivillä 4, 5 ja 6 jne., eli luku kasvaa aina yhdellä.
Ensimmäisellä Suomen kaudellaan hän pelasi 16 liigaottelua ja teki niissä kaksi maalia.
Ensimmäisellä tasolla ovat 16 peruskirjainta, toisella 26 modifioitua ja yhdistettyä kirjainta, kolmannella etymologiset tavut ja neljännellä sanakokonaisuudet osoittavat sananvälit.
Ensimmäisellä tuotantokaudella tuottajia oli 11, joista vain kolme (Sara Colleton, John Goldwyn ja Robert Lloyd Lewis) toimivat tuottajina vielä sarjan seitsemännelläkin tuotantokaudella.
Ensimmäisellä tuotantokaudella Vilma ihastui tanssinopettajaansa Ilari Larssoniin ja kuvitteli heidän välilleen suuren rakkaustarinan.
Ensimmäisellä Veikkausliigakaudellaan Okodugha teki kaksi maalia ja antoi kaksi maalisyöttöä.
Ensimmäisellä viikolla sarjalla oli keskimäärin 300 000 katsojaa, mutta toisella viikolla sarjan katsojaluvut putosivat hieman reiluun 200 000 katsojaan.
Ensimmäiselle sijalle ehdolle asetettiin se, joka oli saanut enimmät äänet ensimmäiselle sijalle.
Ensimmäisenä eurooppalaisena nimen merkitsi muistiin Henry Hudsonin kipparoiman Halve Maen -aluksen perämies Robert Juet, joka merkitsi nimen aluksen lokikirjaan syyskuussa 1609.
Ensimmäisenä hän osallistui 6. heinäkuuta loppukilpailuun, joka pidettiin ilman alkueriä.
Ensimmäisen aikuisten arvokisamitalinsa, väriltään kultaisen, hän saavutti 1979 Bukarestin EM-kisoista.
Ensimmäisen albumin suosion jälkeen Brinkstierna ei saanut rahaa, vaikka hän kertomansa mukaan käytti lukuisia tunteja auttaakseen tyttöjä menestykseen.
Ensimmäisenä lukuvuotena Benson opiskeli lakia, mutta vaihtoi sen musikaali teatteriin.
Ensimmäisen ammattilaissäännöin käydyn vapaaotteluottelunsa hän otteli syksyllä 2012.
Ensimmäisenä moottoriratkaisua käytettiin Kaman K-225 helikopterissa vuonna 1951.
Ensimmäisenä oikealla on elämän alkua edustava vastasyntynyt vauva, välissä nuoria miehiä ja naisia, ja viimeisenä vasemmalla elämän loppuun viittaava iäkäs nainen.
Ensimmäisenä on ilmestynyt rautakautta Satakunnassa käsittelevä toinen osa vuonna 1952 ja viimeisimpänä sarjan viides osa vuonna 2017.
Ensimmäisenä päivänä ajetaan lajittelu- ja karsinta-ajoja (qualification), joissa autot lajitellaan eliminaattorikaavioon (ladder), ja osa kilpailijoista karsitaan pois.
Ensimmäisenä päivänä hän luisteli Suomen-ennätyksen 500 metrillä (35,41) ja 1 000 metrillä (1.10,04) ja paransi toisena päivänä 1 000 metrin ennätyksen aikaan 1.10,00.
Ensimmäisen arvokisavoiton Yhdysvaltain joukkue saavutti jääkiekon maailmanmestaruuskisoissa 1933.
Ensimmäisenä sanaristikkokirjana pidetään yhdysvaltalaisten Richard Simonin ja Lincoln ”Max” Schusterin vuonna 1924 julkaisemaa The Cross Word Puzzle Book -kirjaa.
Ensimmäisenä sellaisen julkaisi Journal des Débats, ja nimityksen keksivät Julien Louis Geoffroy ja Louis-François Bertin.
Ensimmäisenä se sivuuttaa Moision, Enolan ja Palometsän kaupunginosat, sitten se kulkee läpi Kailin ja sivuuttaa Hähkänän ja Inkereen.
Ensimmäisenä suomalaisena teatterintekijänä Lahtela esiintyi Armenian Yerevanissa kansainvälisellä Highfest -teatterifestivaalilla vuonna 2014.
Ensimmäisenä tuotantovuonna mallia myytiin 11 292 kappaletta ja seuraavana vuonna 6 285.
Ensimmäisenä vuonnaan pääsarjassa hän sijoittui viidenneksi yhdellä voitollaan ja seuraavana vuonna voitti sarjan mestaruuden ylivoimaisesti ollen palkintokorokkeella kauden kaikissa 12 kilpailussa voittaen niistä yhdeksän.
Ensimmäisenä yhdysvaltalaisena lentokonevalmistajana yhtiön koneissa oli umpinainen ohjaamo ja hydraulisesti nostettavat laskutelineet.
Ensimmäisenä yönä puhkeaa myrsky, ja hän löytää huoneestaan salaperäisiä käsikirjoituksia, mutta yhtäkkiä kynttilä sammuu.
Ensimmäisen Beast-pelin tarinan pääosassa on mies nimeltä Aarbron, joka siepattiin lapsena ja taikuuden vaikutuksesta muuttui ajan myötä pahaksi mestaajahirviöksi, joka palveli pahaa lordi Maletothia.
Ensimmäisen eduskuntavaalikampanjansa aikana Tavio kirjoitti vuonna 2015 oman maahanmuuttopoliittisen ohjelmansa Vastuullisempi maahanmuuttopolitiikka -ohjelma – 10 maahanmuuton ongelmaa ja ratkaisua.
Ensimmäisen elokuvansa jälkeen Söderholm osallistui Teatterikorkeakoulun pääsykokeisiin ja pääsi sinne opiskelemaan.
Ensimmäisen erän voittanut Williams johti toisessa erässä tie-breakia 5–1, mutta Razzano voitti toisen erän tie-breakilla 7–5.
Ensimmäisen Finnish Metal Expon yhteydessä 2005 järjestettiin levyttämättömille metalliyhtyeille tarkoitettu Hilselinko-kilpailu, johon voitiin osallistua lähettämällä tuomaristolle kaksikappaleisen demon.
Ensimmäisen haavoittumisen jälkeen Manchester palasi puolikuntoisena rintamalle ja haavoittui uudestaan.
Ensimmäisen huvinäytelmänsä, Der Husar, Moser kirjoitti jo upseeriaikanaan (1856).
Ensimmäisen I-divisioonan kauden mestari ratkaistiin yksinkertaisella runkosarjalla.
Ensimmäisen iskun kohteena oli Taban Hilton -hotelli, jonka koko julkisivu romahti tuon autopommin aiheuttaman räjähdyksen voimasta.
Ensimmäisen jakson juoksuin 4-2 vienyt Vimpeli johti toista jaksoa juoksuin 3-0, kunnes kolmannessa vuoroparissa Roope Korhonen onnistui kaventamaan kahdella juoksulla.
Ensimmäisen ja toisen taistelulinjan välissä oli vielä yksi musketööri- ja yksi ratsuväkiosasto (1 010 miestä ja 500 ratsukkoa).
Ensimmäisen ja viimeisen vaiheen väli on vähintään kolme kuukautta, mutta pitkäaikaisen ajokortin saa aikaisintaan vuoden kuluttua kuljettajantutkinnosta.
Ensimmäisen julkaisuversion Berkeley Software Distribution kokosi Joy vuonna 1977 ja se sisälsi Pascal-kääntäjän ja ex-editorin.
Ensimmäisen kauden kaikki 13 jaksoa julkaistiin samanaikaisesti 30. syyskuuta 2016, jotta ihmiset voisivat katsoa useampia jaksoja peräkkäin; se on ollut muidenkin Netflix-sarjojen suosittu katsomistapa.
Ensimmäisen kerran Ahmavaara oli kansanedustajana lyhyen aikaa vaalikaudella 1929–1930.
Ensimmäisen kerran Cale esiintyi Suomessa kesällä 2006, Tavastia-klubilla, ja myöhemmin vielä Seinäjoen Provinssirockissa.
Ensimmäisen kerran ftalosyaniinia havaittiin muodostuvan vähäisiä määriä kuumennettaessa o-syanobentsamidia.
Ensimmäisen kerran hän työskenteli valokuvaajana vuonna 2003 ja vuodesta 2007 hän on ollut kokopäivätoiminen valokuvataiteilija.
Ensimmäisen kerran isoindolia valmistettiin vuonna 1951 kuumentamalla 2-(metoksikarbonyylioksi)isoindoliinista.
Ensimmäisen kerran jännite kytkettiin Mäkkylän ja Kauniaisten välille mittauksia varten 13. maaliskuuta 1968.
Ensimmäisen kerran joukkue osallistui Euroopassa Continental Cupiin kaudella 1997-1998.
Ensimmäisen kerran Kivennapa mainitaan asiakirjoissa vuonna 1445 ja merkinnee etuvarustusta (saks. Kivenibbe).
Ensimmäisen kerran lakkaasi eristettiin vernissasumakista (Toxicodendron vernicifluum tai Rhus vernicifera) 1800-luvun lopulla.
Ensimmäisen kerran lentokone nähtiin Neuvostoliiton ulkopuolella Pariisin ilmailunäytöksessä 1965.
Ensimmäisen kerran nimi muuttui 1970-luvun alussa, kun OLS:n jalkapallojaosto solmi yhdistymissopimuksen Oulun Pallo-Veikkojen kanssa.
Ensimmäisen kerran puolue oli yhdessä Venstren kanssa hallituksessa vuosina 1950–1953.
Ensimmäisen kerran saarelle rantauduttiin kahdella venäläisillä Sibirjakov ja Rusanov jäänmurtajilla vuoden 1933 elokuussa.
Ensimmäisen kerran se mainitaan 1. Mooseksen kirjassa 17:10-14, kun Jumala käskee Abrahamia ympärileikkamaan itsensä, kaikki jälkeläisensä ja talossaan asuvat miehet liiton merkkinä Jumalan ja Abrahamin suvun välillä.
Ensimmäisen kerran se tavattiin Euroopassa 1830-luvulla, ja se on sen jälkeen levinnyt ihmisen mukana tai ihmisen levittämänä laajalle alueelle.
Ensimmäisen kerran Sheckler nousi isänsä skeittilaudalle ollessaan vasta puolentoista vuoden ikäinen.
Ensimmäisen kerran susia havaittiin noin 320 kilometrin päässä Pariisista vuonna 2016.
Ensimmäisen kerran toimikunta kokoontui yhteen syyskuussa 1950, jonka jälkeen kisajärjestelyt ottivat suuren harppauksen eteenpäin.
Ensimmäisen kerran tulipolte todettiin Suomessa vuonna 2014 ahvenanmaalaiselta päärynäviljelmältä.
Ensimmäisen kierroksen jälkeen monet tahot nostivat epäilyjä vaalin rehellisyydestä.
Ensimmäisen kiertueensa Puolan kamariorkesterin kanssa Maksymiuk aloitti vuonna 1977.
Ensimmäisen kolmen päivän aikana Dragon suoritti muiden muassa erilaisia testiohjelman toiseen vaiheeseen kuuluneita lähentymistestejä.
Ensimmäisen konserttinsa yhtyeessä hän soitti heinäkuussa 1970 Lontoon Lyceum Ballroomissa.
Ensimmäisen kuumailmapallon Veikko Kaseva rakennutti 1959 koululuokkansa fysiikan tunnin ryhmätyönä.
Ensimmäisen kyselyn mukaan miehet olivat selvästi kriittisempiä Halosen toimintaa kohtaan kuin naiset, mutta silti Halosen kannatus oli myös miesten keskuudessa 64 %.
Ensimmäisen lajin Cunninghamin ketjun kaikki termit viimeistä lukuun ottamatta ovat Sophie Germainin alkulukuja, joten jokainen termi ketjussa ensimmäistä lukuun ottamatta on turvallinen alkuluku.
Ensimmäisen lapsen syntymä vähentää saksalaisen onnellisuutta keskimäärin 1,6 yksikköä asteikolla 1-10.
Ensimmäisen lentonsa jälkeen 18. lokakuuta 1936 Hawks lensi "Time Flies" -koneen Hartford, Connecticutista Miami, Floridaan 13. huhtikuuta 1937 4 tunnissa ja 55 minuutissa.
Ensimmäisen Lihattoman lokakuun osallistujien resepteistä koottiin reseptikirja, joka tuotettiin mesenaatti.
Ensimmäisen liigamestaruutensa Liverpool voitti vuonna 1901, ja se on pelannut Englannin korkeimmalla sarjatasolla tauotta vuodesta 1962.
Ensimmäisen liiton hän solmi näyttelijä Cyril Ringin (1892–1967) kanssa 17. heinäkuuta 1915.
Ensimmäisen luvan alueelle siirtolaisena asettumiselle sai John Murray Massachusettsin Rutlandista, jonka mukaan nykyinen kaupunki sai myös nimensä.
Ensimmäisen maailmanosdan aikana moskeijan pihalla säilytetyt ammukset aiheuttivat toisen tulipalon, ja sen jäljiltä moskeija korjattiin vasta vuonna 1956.
Ensimmäisen maailmansodan aikaan tehtiin linnoitustöitä, joiden yhteydessä vallin taakse kaivettiin taisteluhaudan pätkiä.
Ensimmäisen maailmansodan aikana palatsi oli sairaalana rintaman lähellä, ja se ja puutarha vaurioituivat.
Ensimmäisen maailmansodan aikana Salaspils kuului sodan eturintamaan, joten siellä tuhoutui paljon rakennuksia.
Ensimmäisen maailmansodan alettua prototyypin työt hidastuivat ja sen hankinnan tarve asetettiin uudelleen harkintaan.
Ensimmäisen maailmansodan jälkeinen tilausten supistuminen oli vakava isku alueelle ja telakka jouduttiin sulkemaan 1930.
Ensimmäisen maailmansodan jälkimaininkien laantuessa alkoi WSOY:ssä liberaalimman kustannuslinjan aikakausi.
Ensimmäisen maailmansodan puhjetessa 1914 Eileen Gray muutti työtoverinsa Sugawaran kanssa Lontooseen, mutta menestys siellä ei ollut erikoinen, ja he turvautuivat Grayn perheen taloudelliseen tukeen.
Ensimmäisen maailmansodan puhkeaminen elokuun alussa 1914 sai aikaan sen, että Torniosta tuli Venäjän keisarikunnan ainoa toimiva maayhteys Länsi-Eurooppaan.
Ensimmäisen maailmansodan seurauksena saksalaisten oli lähdettävä Angolasta vuonna 1916, ja niin Omupanda autioitui joksikin aikaa.
Ensimmäisen maailmansodan syttyminen vaikeutti Suomen ulkomaankauppaa, kun rintamalinjat katkaisivat viennille ja tuonnille tärkeitä länsiyhteyksiä.
Ensimmäisen maailmansodan tapahtumien alla Jussi Homan lähti 20-vuotiaana Yhdysvaltoihin 1911.
Ensimmäisen maailmansodan uhan edessä Kokoschka ilmoittautui armeijaan, ja Alma etääntyi hänestä ja piti yhteyttä Walter Gropiukseen, joka myös oli tuolloin armeijassa.
Ensimmäisen maaottelunsa All Blacks pelasi Australiaa vastaan 1903 voittaen pistein 22–3.
Ensimmäisen makedonialaissodan aikana Attalos valtasi Aiginan saaren Pergamonille.
Ensimmäisen miesten maaottelunsa Kaljumäe pelasi marraskuussa 2017 ja on pelannut sen jälkeen viisi maaottelua.
Ensimmäisen MM-kokonaisosakilpailun MX3-luokassa Pyrhönen voitti Vantaalla 23.8.2009 voittamalla molemmat erät.
Ensimmäisen Mooseksen kirja toimii ikään kuin avaimena koko muuhun Raamattuun ja sen ymmärtämiseen.
Ensimmäisen normaalikisan hän kilpaili seuraavana päivänä samassa paikassa ja sijoittui 47:nneksi.
Ensimmäisen osan ilmestyessä syyskuussa 1959 – ruotsinkielinen käännös Högt bland Saarijärvis moar julkistettiin kuukautta myöhemmin – koko trilogian ensimmäinen, lyijykynällä kirjoitettu versio oli jo kertaalleen kirjoitettuna.
Ensimmäisen pääministerikautensa jälkeen Tisza oli useita vuosia sivussa politiikasta.
Ensimmäisen palkintokorokepaikkansa hän saavutti oltuaan toinen Altenmarktin syöksykilpailussa 6. maaliskuuta 2002.
Ensimmäisen palkintosijansa hän saavutti oltuaan toinen Cognen 10 kilometrin perinteisen hiihtotavan kilpailussa helmikuussa 2019.
Ensimmäisen pataljoonan komentajana, kapteeni Tuomas Hyttinen, otti Iisalon lähettiupseerikseen.
Ensimmäisen pistesijansa hän saavutti oltuaan vastaavassa kilpailussa vuotta myöhemmin kahdeksas.
Ensimmäisen polven pentue muistutti abessinialaisia, mutta seuraavassa sukupolvessa syntyi kasvattajan tyttären Tongaksi nimeämä täplikäs pentu.
Ensimmäisen puolen vuoden aikana moottoritien liikennevaloissa tapahtui noin kymmenen kolaria.
Ensimmäisen radalla ajetun kilpailun voitti brittiläinen William Grover-Williams.
Ensimmäisen rangaistussiirtolan Redcliffe Pointiin (noin 20 kilometrin päähän nykyisestä Brisbanesta) perusti luutnantti Miller vuonna 1824.
Ensimmäisen reaktorin rakentaminen aloitettiin vuonna 1970, ja se otettiin käyttöön vuonna 1977.
Ensimmäisen romaanikäsikirjoituksensa Röfvarbandet (208 sivua) Ervast kirjoitti jo vuonna 1888 13-vuotiaana.
Ensimmäisen romaaninsa, Ruumis jääkellarissa, hän aloitti kun nuorempi poika meni kouluun.
Ensimmäisen saagan ja Tulitähden tehtävä -erikoisseikkailun on suomentanut Vesa-Matti Paija ja kaikki ensimmäisen saagan ja erikoisseikkailun jälkeen julkaistut kirjat on suomentanut Nana Sironen.
Ensimmäisen seurajoukkuemaalinsa hän teki vasta vuonna 2003 Dyskopolia Grodziskin paidassa, jossa hän kaikkiaan teki seitsemän maalia.
Ensimmäisen seuran, Xerez Fútbol Clubin, kaupunkiin perusti vuonna 1907 Bodegas Williams & Humbert -viinitehtaan työntekijä Thomas Spencer.
Ensimmäisen sotavuoden alus rakensi laivueen mukana miinakenttiä aluevesille sekä Euroopan rannikolle.
Ensimmäisen sukupolven suosiosta sekä Toyotan täyssähköautomalliston puuttuessa suunnitellut toisen sukupolven autot ovat nyt päässeet massatuotantoon.
Ensimmäisen sukupolven versiohallintajärjestelmät käsittelivät tiedostoja yksi kerrallaan.
Ensimmäisen Suomen-mestaruutensa hän voitti vuonna 1977 ja seuraavan vuonna 1979, molemmat 15 metrin luokassa.
Ensimmäisen tärkeän voiton Cronstedt sai Revonlahden taistelusta, jonka myötä hänet ylennettiin kenraalimajuriksi.
Ensimmäisen täyselementtirakenteisen talon elementit tehtiin talon työmaalla (As oy Mäntyviita Tapiolassa).
Ensimmäisen tuotantokauden esitykset alkoivat Britanniassa 29. tammikuuta 2015 ja Suomessa 22. huhtikuuta 2015.
Ensimmäisen tuotantokauden jälkeen sarjaa sanottiin Norjan kaikkien aikojen kalleimmaksi.
Ensimmäisen valmentajanpestinsä, Alankomaiden maajoukkueen apuvalmentajan pestin, Hermans sai vuonna 1990.
Ensimmäisen valmistuneen esisarjan helikopterin F-WZAT, joka valmistettiin keskeneräisestä Puman rungosta (c/n 541).
Ensimmäisen vuoden ajan ne ovat lehytlaitaisia, sitten niihin muodostuu lehdyköitä, joista tulee 5 cm leveitä ja jopa 150 cm pitkiä.
Ensimmäisen yhdysvaltalaisen ilmataisteluelokuvan The Dawn Patrol (1930) kohtauksissa Nungesser esitti itseään lentäen samanlaisella koneella kuin hän taisteli sodassa.
Ensimmäisen yksityisnäyttelynsä Pyykkinen piti Helsingissä vuonna 2011, minkä jälkeen hänen teoksiaan on ollut esillä yksityis- ja ryhmänäyttelyissä Suomessa, Saksassa ja Iso-Britanniassa.
Ensimmäisessä ammattilaisottelussaan hän tyrmäsi Kelly Maysin ensimmäisessä erässä.
Ensimmäisessä hepreankielisessä rukouskirjassa, joka painettiin Prahassa vuonna 1512, on kannessa suuri daavidintähti.
Ensimmäisessä K-Citymarketin logossa oli neljä K-kirjainta valkoisen punataustaisen Citymarket-tekstin päällä.
Ensimmäisessä kerroksessa on sairaalaosasto ja vastaanottohuone, pääsy hallinnolliselle osastolle ja useita ns.
Ensimmäisessä ketjussa oli koottu 56 pronssirenkaasta, toinen 66 renkaasta ja kolmas oli 17 renkainen, mutta ohuempaa lankaa.
Ensimmäisessä keväällä 1979 "Iranin islamilaisen tasavallan" perustamista koskevassa kansanäänestyksessä, jonka kurdit menestyksekkäästi boikotoivat, Komala oli ensimmäinen poliittinen voima Kurdistanissa, joka puolusti boikottia ja taisteli sen puolesta.
Ensimmäisessä kilpailussa Monzassa Alliot ja Baldi keskeyttivät moottoririkkoon Warwickin ja Dalmasin jäädessä Toyotan jälkeen toiseksi.
Ensimmäisessä kilpailussa palkittiin voittokappaleen Mustapukuinen mies (Pentti Korpela) lisäksi toiseksi sijoittunut O.B.Makkonen (Jarkko Meretniemi-Pekka Jäntti) ja kolmannen sijan saavuttanut Mämmilä (Martti Ohinmaa).
Ensimmäisessä kilpailussa Turkissa Caldarelli ajoi kilpailussa toiseksi ja ajoi kisan nopeimman kierroksen.
Ensimmäisessä kirjassa kerrotaan, että oppilas voidaan erottaa koulusta, jos hän saa erittäin huonot arvosanat ensimmäisen luokan loppukokeista, mutta luultavasti tämä on vain Hermionen oma oletus.
Ensimmäisessä livelähetyksessä hän selvisi jatkoon tuomareiden valinnalla, mutta toisessa livelähetyksessä tuomareiden äänet menivät tasan, jolloin Aalto selviytyi jatkoon alun perin enemmän yleisöääniä saaneena kilpailijana.
Ensimmäisessä numerossa päätoimittaja Wilskman kirjoitti: ”Suomen urheilijat ovat jo kauan tunteneet Suomen Urheilulehden tapaisen aikakauslehden puutetta, lehden, joka tasapuolisesti käsittelisi kaikkia urheilun aloja eli siis urheilua yleensä.”
Ensimmäisessä ottelussaan hän teki kaksi pistettä, joten samalla hänestä tuli myös historian nuorin korintekijä SM-sarjassa.
Ensimmäisessä ottelussaan vuonna 1956 Liston kohtasi jälleen Marshallin ja voitti kymmeneräisen kamppailun pisteillä.
Ensimmäisessä ottelussa Helsingissä Johanneksen Pojat hävisivät Lahden Kimmolle 2–3, mutta eräpisteet menivät kuitenkin JoPo:lle 67–65.
Ensimmäisessä Petsamon koulupiirijaossa vuonna 1921 kunta jaettiin kolmeen koulupiiriin, joista Parkkinan koulupiiri käsitti Petsamonvuonon ympäristön ja Petsamonjokilaakson.
Ensimmäisessä poliisin puhuttelussa Kestin ystävät kertoivat, että yksi heistä ajoi Kestin kanssa skootterilla alkumatkan.
Ensimmäisessä pudotuspeliottelussa Mavericks oli tappiolla jo kolmellatoista pisteellä, mutta onnistui lopulta voittamaan ottelun.
Ensimmäisessä rakennusvaiheessa Hoikankankaalle valmistui neljä kasarmirakennusta vuosien 1960 ja 1966 välillä.
Ensimmäisessä ryhmässä oli ilmeisesti aluksi ammuttu yksi vanki tielle, minkä jälkeen muut olivat sännänneet karkuun ja heidät oli ammuttu ojaan.
Ensimmäisessä seikkailussaan Kumi-Kalle oli rikollinen ja ryösti purukumia, mutta hän myöhemmin on parantanut tapansa ja lopettanut rikolliset toiminnat.
Ensimmäisessä tarinassa Huyai ibn Akhtab repii viittansa hajalle ja kädet selän taakse sidottuna lausuu Jumalan lähettiläälle, että kyseessä on kohtalo, jonka Jumala on säätänyt Israelin lapsille.
Ensimmäisessä Telefos kysyi oraakkelilta neuvoa löytääkseen vanhempansa, ja tämä kehotti häntä menemään Myysiaan.
Ensimmäisessä televisioroolissaan hän esiintyi jo opiskeluaikanaan, ensimmäisen teatterikiinnityksensä hän sai valmistumisensa jälkeen elokuussa.
Ensimmäisessä vaiheessa rakennettaisiin linjat Varissuolle, Runosmäelle, Hirvensaloon sekä Linnakaupunkiin.
Ensimmäisestä avioliitosta hänellä oli kaksi lasta, jotka Belgiaan muuton aikaan 1963 olivat 8- ja 14-vuotiaita ja jotka jäivät Suomeen 1964.
Ensimmäisestä ja toisesta kerroksesta Stockmann oli antanut vuokralle pankki- ja matkatoimistotilat.
Ensimmäisestä tapahtumasta on tehty myös dokumentti, joka näytettiin TV:ssä viimeksi loppuvuodesta 2013.
Ensimmäisesti liitostaan Lynda Pricen kanssa Beeny sai tyttären ja pojan, ja toisesta liitostaan Diana Kirkwoodin kanssa pojan.
Ensimmäiset 100 ostajaa saivat mukana valokuva-albumin ja Special Dori 5 Wappen -merkin.
Ensimmäiset 10 kappaletta albumilta soitettiin radiossa Triple M -kanavalla Australiassa yhdeksältä maanantaina ja uudestaan yhdeltä tiistaina.
Ensimmäiset 20 suosikkia -kokoelmat julkaistiin vuonna 1995 ja viimeiset 2000-luvun alussa.
Ensimmäiset 60–100 megahertsin Pentium-mallit kärsivät virheestä, jonka vuoksi liukulukuyksikkö tuotti jossain harvinaisissa jakolaskussa (FDIV-käskyissä) virheellisen tuloksen viidennestä desimaalista eteenpäin.
Ensimmäiset autotiet alueella rakennettiin vuonna 1933 ja Japanin vastaisen sodan takia alueelle rakennettiin kattava maantieverkosto.
Ensimmäiset autot valmistuivat joulukuussa 1975 ja tuotanto päättyi tammikuussa 1986.
Ensimmäiset Chrome -käyttöjärjestelmällä varustetut koneet tulivat myyntiin Yhdysvalloissa kesällä 2011.
Ensimmäiset erimielisyydet alkoivat Pohjois-Amerikan lestadiolaisuuden sisällä jo vuonna 1871.
Ensimmäiset farmarihousut valmistettiin hamppukankaasta, joka korvaantui 1800-luvun loppupuolella puuvillalla.
Ensimmäiset fossiilit, jotka löydettiin Iguanodonista löydettiin vuonna 1822 Etelä-Englannin Wealdin kivikerostumista.
Ensimmäiset havainnot muistimetalleista tehtiin 1930-luvulla, kun kullan ja kadmiumin seoksilla havaittiin pseudoplastisia ominaisuuksia.
Ensimmäiset heistä valtasivat alueen ajanlaskun kolmen ensimmäisen vuosisadan aikana.
Ensimmäiset kahdeksan miesten korkeushypyn olympiakultaa menivät Yhdysvaltoihin.
Ensimmäiset Kassam-raketit ammuttiin lokakuussa 2001, mutta ne eivät kantaneet israelilaisten alueelle saakka vaan jäivät Gazan kaistalle.
Ensimmäiset kaupalliset lennot Los Angelesin lentokentällä aloitettiin kuitenkin vasta vuonna 1946.
Ensimmäiset kerrostalot valmistuivat vuonna 1968 Mikkolanpuistoon taloyhtiöön, joka muodostuu kahdeksasta pistetalosta Venuksentien itäpuolella (alkujaan katuosoiteena Mikkolanpuisto).
Ensimmäiset kiinteästi maata viljelleet asukkaat perustivat saarelle maatilan 1650-luvulla.
Ensimmäiset kirjalliset lähteet kylästä ovat vuodelta 1608 peräisin olevia tekstejä, jotka kirjoittivat alueelle tulleet englantilaiset siirtolaiset.
Ensimmäiset kirjalliset maininnat suolan kylvämisestä ovat vasta 1800-luvulta jaa.
Ensimmäiset kirjeet ovat pääosin henkilökohtaisia, maailmansotien välissä kirjoitetut kustantajille kirjoitettuja ja toisen maailmansodan aikana kirjoitetut henkilökohtaisia.
Ensimmäiset kolme vuotta Lhamon vietti melko tavanomaista tiibetiläislapsen elämää.
Ensimmäiset kristityt uskoivatkin, että nykyistä elämää seuraisi jo pian toinen, parempi elämä.
Ensimmäiset Kummelissa kuullut sanat olivat ”Tänään alkaa uusi viihdeohjelmasarja Kummeli.
Ensimmäiset lentoonlähtöyritykset epäonnistuivat, vaikka koneessa oli ohjaajan lisäksi vain puoli tankillista polttoainetta ja 50 kilogrammaa hiekkaa balanssimassana.
Ensimmäiset maailmancupin pisteensä hän saavutti tammikuussa 2010 oltuaan Otepään 15 kilometrin perinteisen hiihtotavan kilpailussa 29:s.
Ensimmäiset maailmancupin pisteensä Rautionaho saavutti Ljubnossa tammikuussa 2021 oltuaan 27:s.
Ensimmäiset maanviljelijät saapuivat noin 2,2 tai 2,5 tuhatta vuotta sitten, jolloin tässä alkunsa sai ja kehittyi Keski-Aasian maatalouden ja kaupunkisivilisaation kehto.
Ensimmäiset mammuttilajit olivat Mammuthus subplanifrons ja Mammuthus africanavus.
Ensimmäiset neuvostoturistit vierailivat museossa 1955, ja se kuului vuosikymmenten ajan Suomessa vierailleiden neuvostoliittolaisten pakolliseen ohjelmistoon.
Ensimmäiset oireet ilmaantuivat vuonna 1934, mutta Lovecraft sivuutti ne, kunnes oli liian myöhäistä.
Ensimmäiset omat tilansa museo sai kolmen vuokralla olleen säilytyspaikan jälkeen vuonna 1903, jolloin museo siirtyi niin sanottuun Iltaman taloon.
Ensimmäiset palotikkaat asetettiin B-kannen tasolle, ja ne lyhistyivät välittömästi ihmisten painon alla.
Ensimmäiset Pentium 4 -mallit olivat 32-bittisiä, mutta vuonna 2004 julkaistu Prescott-malli pystyi toimimaan myös 64-bittisessä tilassa.
Ensimmäiset pisteensä hän saavutti joulukuussa 2018, oltuaan Saalbach-Hiterglemmin pujottelussa kuudestoista.
Ensimmäiset rekisteröinnit ovat paikallisille ilmaisia, muunmaalaisille maksullisia.
Ensimmäiset Särkänniemen rakennukset olivat planetaario ja akvaario, jotka avattiin vuonna 1969.
Ensimmäiset suomalaiset lonkerot olivat Alkoholiliike Alkon 1952 Helsingin Olympialaisiin lanseeraama Gin Long Drink ja Brandy Long Drink, joiden tuottajana Alko käytti Hartwallia.
Ensimmäiset suomalaisten julkisten kirjastojen tarjoamat sähkökirjat lienevät olleet Helsingin kaupunginkirjastolla.
Ensimmäiset Suomessa käytössä olleet Sidewinderit olivat Draken-hävittäjäkauppojen yhteydessä 1970-luvun alkupuolella.
Ensimmäiset suunnitelmat Hoikankankaalle keskittämisestä tehtiin 1959, kun Pohjois-Savon Prikaatin muuttopäätös tehtiin.
Ensimmäiset suunnitelmat nykyisen Heinrich-von-Kleist-Parkin kohdalla sijainneen kasvitieteellisen puutarhan siirtämisestä nousivat esiin 1880-luvulla.
Ensimmäiset taitoluistelun Euroopan-mestaruuskilpailut järjestettiin miesten yksinluistelussa 1891.
Ensimmäiset teemakartat ovat peräisin tiettävästi 1600- ja 1700-luvun vaihteen tienoilta.
Ensimmäiset tekstit olivat vielä vain yksinkertaisia kuitteja, ja todellinen kirjoitus kehittyi vasta satoja vuosia myöhemmin.
Ensimmäiset Tuiskun kirjoittamat sarjakirjat, jotka ilmestyivät keväällä 1959, olivat Pekka Lipposen seikkailuja numero 29 Et elä huomiseen Pekka ja Korkin seikkailuja numero 7 Öljygangsterin rippi.
Ensimmäiset turistit saapuivat 1800-luvun alkupuolella, kun Kleine Scheideggiin avattiin majatalo vuonna 1835.
Ensimmäiset uudet pelaajat julkistettiin liiton 100-vuotisjuhlaottelussa 17. lokakuuta 2007.
Ensimmäiset versiot olivat hiukan nykyisiä korkeampia, ja niiden ajoasento oli hiukan etukumarampi.
Ensimmäiset viisi Neuvostoliiton marsalkkaa marraskuussa 1935, Jegorov oikealla.
Ensimmäiset VOR-kokeilut tehtiin Yhdysvalloissa 1930-luvun lopulla, ja 1940-luvun loppuun mennessä verkosto oli kasvanut jo huomattavan kokoiseksi.
Ensimmäiset vuodet HAMOKilla ei ollut henkilöjäseniä, vaan sen muodosti toimipistekohtaiset koulutusalajärjestöt (KAJ).
Ensimmäiset yleiset hiihtokilpailut järjestettiin Tyrnävällä 23. maaliskuuta 1879.
Ensimmäisiä huolestuneita arvioita tuhosta esitti Suomenlinnan pääsuunnittelijan poika, amiraali, arkkitehti ja taiteilija Carl August Ehrensvärd jo vuonna 1782.
Ensimmäisiä jaksoja ei nimetty nykyisen nimeämistyylin mukaisesti, vaan ne nimettiin kronologisesti ”Osa 1”, ”Osa 2” jne.
Ensimmäisiä soittimia valmistettiin muun muassa amerikkalaisten sotilastukikohtiin hylkäämistä tynnyreistä.
Ensimmäisiä tuotteita olivat automaattiset rytmikoneet, ja 1960-luvun lopulla alettiin tuoda markkinoille Korg-
Ensimmäisiä varsinaisia sarjakuvia olivat englantilainen Ally Sloper’s Half Holiday (vuodesta 1894 alkaen) ja ranskalainen Fenouillard (1889).
Ensimmäisiä viitteitä PPARδ-proteiinin roolista lihaksien energia-aineenvaihdunnassa oli sen lisääntynyt ilmeneminen paaston ja kestävyysharjoittelun aikana.
Ensimmäisiin tanssin askeliin kuului rytmikästä kävelyä ja hidasta marssia, sama nopeammin ja vaikeammassa rytmissä, juoksuja ja hyppyjä.
Ensimmäisiin veneisiin asennettiin myös kaksi 25 millimetrin ilmatorjuntatykkiä torniin.
Ensimmäisillä albumeillaan 1964–1966 Ochs esitti sävellyksiään perinteiseen folktyyliin säestäen itseään vain akustisella kitaralla.
Ensimmäisillä yrityksillä lentoonlähdöstä ei tullut mitään, koska koneen painopiste oli aivan liian edessä sen suksilaskutelineisiin verrattuna.
Ensimmäisinä Aapelin lukemina kirjoina olivat kuvaraamattu ja Schellerin "Tunnetko Pyhää maata".
Ensimmäisissä 33 pelissään hän sai tilastoihinsa vain neljä pistettä, mutta paransi kauden mittaa ja onnistui jälkimmäisellä puoliskolla 34 ottelussa saamaan 17 pistettä.
Ensimmäisissä kenttätutkimuksissaan Mitra asennutti näyttöruutuja ja tietokoneen osoittimia (eli hiiriä) intialaisslummien liepeillä oleviin muureihin ja talojen seiniin ja seurasi, mitä tapahtuu kun lapset löytävät laitteet.
Ensimmäisissä kotikisoissaan vuonna 1969 Kreikka jäi ilman mitaleja; parhaana isäntämaan edustajana seiväshyppääjä Hristos Papanikolau sijoittui neljänneksi.
Ensimmäisissä näyttelyissä poneja ei jaettu luokkiin roduittain vaan ikäryhmittäin.
Ensimmäisissä proosateoksissaan Nocturne, Ballad ja Sonata hän käytti musiikillisista muotoa.
Ensimmäisissä salaliittolaisten oikeudenkäynneissä annetut tuomiot olivat kaikki kuolemanrangaistuksia, ja ne tuli panna täytäntöön samana päivänä.
Ensimmäisissä sketseissä Jyrki vastaa "ei pysty" ja isä yrittää kysyä taivutella poikaansa kysymällä uudestaan, esim.
Ensimmäisissä taisteluissa tappiot saattoivat nousta jopa yli kahdeksaan Spitfireen pudotettua Zeroa kohti.
Ensimmäisissä vaaleissaan joulukuussa 1992 DSS sai DEPOSin osana 18 paikkaa kansalliskokouksesta.
Ensimmäisissä vaaleissa valittiin 88 edustajaa ja parlamentin tärkein tehtävä oli kirjoittaa maalle perustuslaki.
Ensimmäistä erää oli tyrmäyshetkellä oteltu vain 1 minuutti ja 58 sekuntia, mutta eri lähteiden ilmoittamat ajat saattavat vaihdella muutaman sekunnin tarkkuudella.
Ensimmäistä kertaa historiassa heidän kirjoituksissaan voidaan löytää muutakin kuin vain dogmaattisia väittämiä maailman järjestyksestä — sen sijaan he esittivät erilaisia järjellisesti perusteltuja argumentteja erilaisten maailmanselitysmallien puolesta.
Ensimmäistä kertaa kahdeksaan vuoteen Stryperin täysi kokoonpano esiintyi lavalla.
Ensimmäistä kertaa Kelley osallistui Bostonin maratonille vuonna 1928, mutta joutui keskeyttämään.
Ensimmäistä kertaa kilpailun historiassa pelattiin puolivälierät (4 alkulohkosta kustakin kaksi parasta pääsi pudotuspelikierroksille).
Ensimmäistä kertaa olympiaturnauksessa oli kaksi saksalaisjoukkuetta, kun Itä-Saksa ja Länsi-Saksa osallistuivat turnaukseen omilla joukkueillaan.
Ensimmäistä kertaa sarjan aikana kauden kaikki jaksot näytettiin Suomessa, ja myös kaikki tulevatkin kaudet on esitetty kokonaisuudessaan.
Ensimmäistä kertaa sitten kenraali Washingtonin ehdolla oli todellinen kansansankari.
Ensimmäistä kertaa sitten vuoden 1831 Varsovan kuninkaanlinna oli koristettu Puolan lipuilla.
Ensimmäistä kertaa sitten vuoden 2001 Komulainen ei voittanut Jymyn sisäistä kärkilyöntitilastoa, kun Antti Hartikainen keräsi 162 kl.
Ensimmäistä kertaa Suomen historiassa meillä on hallitus, joka tietoisesti haluaa supistaa julkisen vallan vastuuta ihmisistä."
Ensimmäisten 8–10 päivänsä aikana vasan paino nousee 1,65–3,20 kiloon ja kuukauden ikäisenä se on 2,75–4 kilon painoinen.
Ensimmäisten elokuvien vaisun vastaanoton takia hän pelasi teatteriin, jossa hän esiintyi lukuisissa suosituissa näytelmissä.
Ensimmäisten joukossa oli muun muassa Alexis Korners Blues Incorporated, joka seurasi Cyril Davies All-Starsin jalanjälkiä.
Ensimmäisten koneiden jälkeen Tandefelt näki tärkeänä saada myytyä tuotantosarja sekä ilmavoimille että Suomen ilmailuliitolle, millä saataisiin vauhditettua sarjatuotantoa.
Ensimmäisten päivien arvioiden mukaan lähes sata ihmistä kuoli, suurin osa Intiassa.
Ensimmäisten puhelimien ilmestymisen aikoina yhteydet olivat kahden puhelimen välisiä.
Ensimmäisten singlejen uudelleenjulkaisuissa on alkuperäisten kappaleiden lisäksi uusia remix-kappaleita.
Ensimmäisten surmatöidensä jälkeen Onoprijenko lähti kiertämään Eurooppaa muutamiksi vuosiksi.
Ensin espanjalaisen rahtialuksen SS Telesforan ja sitten brittiläisen SS Strathmoren kanssa.
Ensin hän kysyy Krillin ja Android 18 mukaan, mutta 18 kieltäytyy ensin ja Goku saa hänet mukaansa valehtelemalla että palkintona olisi 10 miljoonaa zeniä.
Ensin he osallistuvat Kiinassa pidettävään Aasian turnaukseen, jossa he kohtaavat myös Rayn entisen joukkueen Valkotiikerit ( ).
Ensin Hergé piirsi tarinansa jatkokertomuksiksi lehtiin ja myöhemmin ne julkaistiin kirjoina.
Ensin ilmestyi pensaita, sitten aluksi varvikkoisia vaivaiskoivumetsiä syrjäyttämään heinäkasvit.
Ensin ”jodisoitu paperi” tehtiin sivelemällä korkealuokkaisen kirjoituspaperin liuskaa hopeanitraattiliuoksella, antamalla sen kuivua, kastamalla se kaliumjodidiliuokseen ja antamalla sen jälleen kuivua.
Ensin mainittu on eturauhasen liikakasvuun, jälkimmäinen miestyyppiseen kaljuuntumiseen.
Ensin mainittu rakennus on purettu syksyllä 2016 ja jälkimmäisen ulkoasu uudistettiin täydellisesti 2000-luvun alussa.
Ensin mainittu sijaitsee Skytteholmin kaupunginosan länsiosassa, ja on aikaisemmalta nimeltään Virebergin teollisuusalue ( ).
Ensin mainittuun kuuluu inhimillisen kokemuksen reflektoiminen filosofin omista kokemuksista, ja näin se on vaikuttanut ihmisyyden ja ihmisenä olemisen filosofisessa tutkimuksessa.
Ensin mainitun muodon sekä koiras että naaras vaihtelevat väritykseltään vihreästä vaaleanruskeaan, ja pronotum on kupera.
Ensin muutamat lähtivät paikalta ja lopulta lähes kaikki jättivät sammutusrivistöt mennäkseen huolehtimaan omasta talostaan.
Ensinnäkään Spede ei esiinny elokuvassa lainkaan ja toiseksi elokuvan aihepiiri on Spedelle epätavanomainen.
Ensinnäkin energiatehokkuuden lisääminen tekee energian käytöstä suhteessa halvempaa, mikä kannustaa käytön lisääntymiseen (suora rebound-ilmiö).
Ensinnäkin Internet ja sosiaalinen media ovat laajentaneet kansalaiskeskustelun mahdollisuuksia, saavutettavuutta, nopeutta ja osallistumista dramaattisesti.
Ensinnäkin, jotta ihmiset voisivat ylipäätään tehdä historiaa, heidän täytyy olla elossa.
Ensinnäkin, Niilin jokilaaksossa kehittynyt keramiikka saattoi levitä itään Saharan eteläreunaa ja selittää siten samanaikaisen esiintymisen.
Ensinnäkin, positiivisen psykologian edustajat nojaavat psykologisesti kestämättömään vastakkainasetteluun positiivisen ja negatiivisen välillä sen sijaan, että pyrkisi integroimaan nämä.
Ensinnäkin rajakerros lisää kappaleen efektiivistä poikkipinta-alaa ja siten sen kokemaa vastusta.
Ensin on kerrottu vastaava karboksyylihappo (suluissa: triviaalinimi), toiseksi sen karboksylaatin systemaattinen nimi (suluissa: triviaalinimi) ja kolmanneksi tiivistetty rakennekaava.
Ensin paperille maalattu kuva siirrettiin kirsikkapuupölkkyyn, joita kaiverrettiin yksi kutakin kuvan osaväriä varten.
Ensin pois jäi Sainz, joka ajoi nuotitusjaksolla ulos ja lääkärien suosituksesta jätti Australian ajamatta.
Ensin rakennetaan kannen eteläosa sekä areena ja 2020-luvulla pohjoisosa, jolla korkeimmat tornit sijaitsevat.
Ensin siinä lainataan asiaan liittyviä pyhien tekstien kohtia, minkä jälkeen mufti esittää oman kantansa.
Ensin tie sivuaa noin puolitoista kilometriä Iso Kirjan leirintäkeskusta sen luoteispuolelta.
Ensin todettiin, että mielentilatutkimuksessa Kai Vähäkallion oli todettu olleen poikien ampumishetkellä täyttä ymmärystä vailla.
Ensin verrataan molempia kuvioita, jotta löydetään vastinpisteet, -janat ja -kulmat.
Ensin vuosina 1911–1917 edustaen Hämeen läänin eteläistä vaalipiiriä ja myöhemmin vuosina 1917–1918 edustaen Kuopion läänin itäistä vaalipiiriä.
Ensio Suominen on myös suunnitellut Orivedellä sijaitsevan yksityisen tsasounan, joka vihittiin 1988.
Ensiötutkalla täytyy lähettää niin paljon tehoa, megawatteja, että se heijastuessaan maalista vieläkin riittää tutkan vastaanottimelle.
Ensisijaisen luokan taso määrää myös hahmon toissijaisen luokan taitojen tason, sen millaisena luokka näkyy toisille pelaajille ja sen, missä laajuudessa luokan taitoja voidaan käyttää.
Ensisijaisesti maaseudun asukkaille suunnatun lehden tavoitteena on maaseudun kehittäminen.
Ensi töikseen hallitus peruutti 20. syyskuuta Schmerlingin vuonna 1861 laatiman niin sanotun helmikuun patentin eli keskusvaltaa korostaneen perustuslain myönnytyksenä valtakunnan ei-saksalaisille kansallisuuksille.
Ensitöikseen yhdistys otti käyttöön "Heinämaan pitsiä" -laatumerkin, jonka suunnitteli opettaja Severi Kantola.
Ensivaiheessa juuri sodan alkaessa käytössä oli 20 asemaa, mutta sodan aikana lukumäärä kasvoi asteittain yli sataan.
Enso Gutzeitista tuli 1990-luvulla kansainvälistymisen myötä Stora Enso, jonka osana Varkauden paperitehdas toimi.
ENS ottaa oppilaikseen niin hyvin luonnontieteistä kuin humanistisista tieteistä kiinnostuneita nuoria.
Ensto oli harkinnut vuosikymmenen ajan listautumista, mutta luopui suunnitelmasta vuonna 2001.
Enströmin ensimmäinen seura oli Höga Kusten Hockey hänen synnyinkaupungistaan Nordingråsta.
Entä mitä tapahtui Alicelle, mallille, joka asui ennen Cheryliä tämän huoneessa?
Enteidenottoja käsittelevät kertomukset ovat kuitenkin yleensä leikillisiä, ja olennaisempaa on ollut passiivinen tarkkailu.
Enter, "kotimikron omistajan erikoislehti", oli suomenkielinen kahdeksan kertaa vuodessa ilmestynyt tietotekniikkalehti.
Entinen köyhä ja kuiva Espanja on 1960-luvulla vaurastunut huomattavasti, mikä näkyy yhteiskunnan yleiseurooppalaistumisena ja modernisoitumisena.
Entinen leirikirkko purettiin ja uuden kirkon rakennustyöt alkoivat toukokuussa 1903.
Entinen liittovaltion tuomari Paul R. Michel sanoi haastattelussa vuonna 2011, että (patenttipeikkojen tuottamaa) ongelmaa liioitellaan suuresti.
Entinen Optimus Primen ryhmän jäsen, jolle Cybertronin uusi Autobotteihin vihamielisesti suhtautuva hallinto oli antanut hänen sotasaavustuksistaan huolimatta työn pelkkänä katujen partioijana, työparinaan Strongarm.
Entinen pelaajakaksikko johdatti Rosenborgin tuplamestariksi kaudella 1971, ensimmäistä kertaa seuran historiassa.
Entinen suurvalta Mali oli askia Muhammadin ajoista lähtien Songhain vasalli, mutta maiden välinen suhde ei ollut täysin pysyvä.
Entinen valtionsyyttäjä Jarmo Rautakoski totesi Helsingin Sanomissa 24.1.2010 että Supon olisi pitänyt lopettaa esitutkinta heti Stasin entisten upseerien kuulemisen jälkeen tammikuussa 2003 ja julistaa Rusi syyttömäksi.
Entinen vanhoillislestadiolainen Maria Saari väittää, että vanhoillislestadiolaisten ehkäisykanta syntyi 1960-luvulla.
Entinen Vesijärven ranta ja sitä pitkin kulkenut kapearaiteinen rata sijaitsivat kerrostalojen takana nykyään kulkevan Ruoriniemenkadun kohdalla n. 50 m nykyisestä rannasta.
Entinen vokalisti Chris Barretto oli melkein saanut loppuun albumin äänittämisen ennen kuin erosi yhtyeestä kuukausia ennen julkaisua.
Entisaikaan louhoksen tai hiekkakuopan perustaminen edellytti erityisen viranomaisen lupaa, ja siitä oli maksettava.
Entisaikaan naistenviikolla säätä seurattiin erityisen tarkkaan, sillä se ajoittuu heinäntekoaikaan.
Entisaikojen devadasit olivat korkealla yhteiskuntahierarkiassa ja yleensä rikkaita ja hyvin koulutettuja temppeleissä tanssivia taitavia esiintyjiä.
Entisellä kaivosalueella on näkyvissä kaivosratalinja ja pari isompaa louhintakuoppaa joista molemmista lähtee tunneli.
Entisen Jugoslavian kansainvälinen rikostuomioistuin tuomitsi 74-vuotiaan Ratko Mladićin Haagissa 22. marraskuuta 2017 elinkautiseen vankeuteen sotarikoksista, kansanmurhasta ja rikoksista ihmisyyttä vastaan.
Entisen Kanō-jukun alueella sijaitseva Kanō Tenman-gūn pyhäkkö rakennettiin samanaikaisesti Kanōn linnan kanssa pian Sekigaharan taistelun jälkeen.
Entisen Kiimingin kunnan alueella muita Jussi Karvosen suunnittelemia koulurakennuksia edustaa Hannuksen entinen koulu.
Entisen kunnan alue on melko tasaista toisin kuin entisen naapurikunnan Vammalan eteläosassa.
Entisen maakunta-arkiston kokoelmat ovat laajuudeltaan noin seitsemän hyllykilometriä.
Entisen majakan majakkavalon korkeus vedenpinnasta oli 14,9 m, tornin läpimitta oli 4 m, vedenalaisen perustan suurin läpimitta 15 m, veden syvyys 6,4 m. Majakka oli katkennut noin 1,5 m vesirajan alapuolelta.
Entisen tennispelaajan, Samantha Smithin mukaan Robsonilla ei ole ollenkaan heikkouksia.
Entisestä kommunistista, Spinellistä (1907–86) tuli liittovaltion liikkeen johtaja, sen perusteella että hän oli Manifestin ensisijainen kirjoittaja, sekä myös hänen sodanjälkeinen toimintansa.
Entisiä Blackbirdsejä uudessa olivat Junnu Sippola, Lyly Rajala sekä solisti Aimo Jaara.
Entisissä itäblokin maissa pidettiin 1990-luvulla ensimmäiset vapaat vaalit moneen vuosikymmeneen.
Entistä ”yleisöystävällisempi” albumi osoittautui goottimetallin tärkeäksi vaikuttajaksi, ja kasvanut suosio toi yhtyeelle entistä enemmän kuulijakuntaa.
Entisten kommunistien muodostama sosialistinen puolue voitti ensimmäiset vaalit, mutta yleislakon ja levottomuuksien jälkeen pidetyissä uusissa vaaleissa 1992 valtaan nousi opposition demokraattinen puolue.
Entreri vie epäonnisen Regisin Calimportin alamaailmaa hallitsevalle julmalle pasha Pookille, jolle myös antaa lahjana maagisen Guenhwyvar-pantterin.
Entsymaattista käsittelyä voidaan käyttää esikäsittelynä ennen kaksivaiheisen prosessin toista vaihetta tai rejektin käsittelyssä.
Entsyymi katalysoi α-1,4-glykosidisen sidoksen hajottamista, ja hajotus alkaa glykogeenipolymeerin glukoosiketjun päästä.
Entsyymin puutteellisen toiminnan vuoksi estrogeenin muodostuminen istukassa on heikentynyt raskauden aikana.
Entsyymin vähäisyyden arvellaan olevan eräiden muiden neuromuskulaaristen sairauksien perustana.
Envy on aikeissa muuttua vihaisena todelliseen muotoonsa kirjassa 10, mutta Pride estää hänen aikeensa.
Eoraptorista on toistaiseksi löydetty vain yksi luuranko, mutta se oli verrattain hyvin säilynyt.
Eoseenikauden loppua kohti (38 mvs.) maapallon ilmasto muuttui, joka johti myös muutoksiin kasvillisuudessa ja tätä kautta kasvinsyöjien biologiassa kaikilla mantereilla.
Eosinofiilien määrä vähenee kortikosteroidien, fyysisen rasituksen ja stressin vaikutuksesta.
Eotriceratops oli arviolta yhdeksän metriä pitkä dinosaurus ja sen arvioitu paino on noin 10 tonnia.
Epäilijöiden mielestä jumalan olemassaolon puolesta on joitakin todisteita, mutta Jumalan olemassaolo on epätodennäköistä.
Epäillyllä on vahva oikeussuoja ja oikeus tietää, kuka ilmiannon takana on ollut.
Epäillyn veli matkusti Tukholmaan puhumaan veljensä kanssa, mutta oli vähällä joutua ammutuksi.
Epäiltyä voidaan pitää pidätettynä ilman syytteitä yhteensä jopa 23 päivän ajan ja kuulustella joskus yli kymmenen tuntia päivässä ilman kunnollista pääsyä asianajajan luokse.
Epäily ei kohdistu valtioon, jonka kone on ilmatilassa lentänyt, vaan lentäjään eli luonnolliseen henkilöön.
Epäilyjä Holmströmin syyllisyydestä tuki viranomaisten mukaan myös se, että hän käyttäytyi hyvin levottomasti vietäessä rikospaikalle.
Epäilyksiensä kasvaessa Anna ja Alex etsivät tietoa Rachelista ja saavat selville, että tämä on vaihtanut nimensä, joka oli aiemmin Mildred Kemp: lastenhoitaja joka tappoi kolme lasta, koska hänellä oli pakkomielle lasten isään.
Epäitsenäinen säätiö (myös omakatteinen rahasto) on varallisuutta, jonka joku on luovuttanut toiselle käytettäväksi määrättyyn tarkoitukseen ja hoidettavaksi erillään saajan muista varoista.
Epäkypsiä B-soluja siis testataan ennen kuin ne kypsyvät osaksi immuunijärjestelmää.
Epämetallien keskinäiset sidokset ovat usein kovalentteja, ts. elektronit jaetaan.
Epämuodollisesti voidaan sanoa, että "f(n) kasvaa likiptäen samassa tahdissa kuin a 1 f 1 (n)".
Epäonnisen kilpailun aikana Haynes joutui Chicagon ensimmäiseen auto-onnettomuuteen.
Epäpuhtauksien määrä saattaa kasvaa slagiprosessissa, ellei käytetä kemiallisia jatkoprosesseja, ja niiden konsentraatio riippuu suoraan raaka-aineen koostumuksesta.
Epäselvää Moision ja Vasasen mukaan kuitenkin on, nostaisiko tämä todella Suomen kilpailukykyä.
Epäselväksi tosin jää, tuliko Obould rituaalista myös viisaammaksi vai saiko tämä vain kyvyn ajatella kauaskantoisesti, sillä edes ennen rituaalia Obould ei ollut tyhmä.
Epätavallisia lääkevasteita oli havaittu tietyissä perheissä ja suvuissa jo kauan ennen lääkkeiden molekyyli- ja solubiologisten vaikutusmekanismien selvittämistä, ja syyksi epäiltiin perinnöllistä vaihtelua.
Epätäydellisen kutistusteknologian vuoksi mielenvikainen Cross ottaa Cassien panttivangiksi ja houkuttelee Scottin uuteen taisteluun.
Epätoivoinen Tom yrittää saada entisen vaimonsa ja tyttärensä takaisin, mutta Nathalie ei halua tietää entisestä miehestään mitään ja hälyttää poliisit, jolloin Tom pakenee pois paikalta – ja tulee sittemmin ryöstetyksi.
Epätoivoisena tilanteestaan Pinnock tarttuu aseeseen ja kidnappaa Thomaksen vaatien oikeutta itselleen.
Epätyypillisiä syömishäiriöitä arvellaan esiintyvän miehillä jopa yhtä paljon kuin naisilla.
Epävakaat molekyylit ovat harvinaislaatuista ainetta ja pääasiallisesti ainoastaan Ihmeneloset käyttävät siitä kudottuja vaatteita.
Epävakaisuuteen on osittain seurausta Venäjän puutteellisesta infrastruktuurista.
Epävarmuuden, kuten pandemian aikana, naisilla on suurempi riski työttömyydestä ja kyvyttömyydestä palata töihin pandemian päätyttyä.
Epävarmuuden vallitessa on ensin kiinnitettävä huomio tärkeisiin asioihin kuten toisiin ihmisiin.
Epävirallisessa pronssiottelussa ratkaistiin kolmas eurooppalainen MM-kisoihin pääsevä joukkue ja siinä Suomi voitti Englannin 2–1.
Epe Helenius omien sanojensa mukaan ylimitoitti odotukset ja painatti kansia 10 000 kappaletta.
Epeiroslaisista yhdessä käytettiin etnonyymiä Epeirōtēs ( ), latinaksi Epirotes.
Epikuroksen koulun oppilasmäärä oli hänen eläessään pieni, mutta oppilaat olivat koululleen omistautuneita.
Epikuros kuitenkin katsoi jumalien olevan täydellisiä, autuaita ja ikuisia olentoja, jotka eivät tunne mitään vaivoja eivätkä vaivaa ihmisiä millään tavalla.
EPI kuvaukset eivät ole röntgenkuvausta ja ne ovat laadultaan heikompia, koska niissä säteily on erittäin läpitunkevaa megavoltti-luokkaa (MV).
Epilogikappaleessa kerrotaan, että yhdeksäntoista vuotta myöhemmin Hermione ja Ron ovat naimisissa, ja heillä on kaksi lasta, Rose ja Hugo.
Epimetheuksen pyörähdysaika eli vuorokauden pituus sen pinnalla on noin 28,61 tuntia.
Episode Onessa kun vastarintaliikkeen jäsen kysyy Alyxiltä onko hän Kleinerin tytär, Alyx vitsailee että Cubbage on hänen isänsä.
Episodi-lehden Essi Peltola arvioi Leighin rakentaneen ”hienovaraisen ja monivivahteisen draaman, jossa jokainen kaipaava katse ja epävarma tai liioitellun määrätietoinen kahvikupin nosto mutruisille huulille on merkityksellinen”.
Epistolan aikana sitä ei käytetä, ja sen jälkeen iso vaihdetaan pieneen, jota sitten käytetään palveluksen loppuaika; pientä omoforia kannetaan mukana myös suuressa saatossa, kun ehtoollislahjat tuodaan esiin.
Epiteliaalisten kasvainten ohella muita harvinaisempia munasarjatyyppejä ovat itusolukasvaimet ja sukupienakasvaimet.
EP julkaistiin 500 kappaleen vinyylipainoksena ja 200 kappaleen kasettipainoksena.
EP-levyistä kaksi ensimmäistä ei päässyt suurimpien maiden listoille, kun taas kolmas pääsi.
EP-levy, joka julkaistiin vuonna 2012 Vauvan ja Joteski Groteskii -levy-yhtiöiden yhteisjulkaisuna.
EPL-lisenssillä julkaistu lähdekoodi on edelleenkin saatavilla kolmansien osapuolien koodivarastoissa.
EP on kokeellinen: avauskappaletta lukuun ottamatta yhtyeen jokainen jäsen on säveltänyt jokaisen kappaleen, vastaten itse sen luovasta suunnasta.
Epookin alussa 23–25 miljoonaa vuotta sitten eli varhaisia hevosia, sarvikuonoja, kameleita ja sukupuuttoon kuolleita kavioeläimiä.
Epps kuoli lopulta Boothin yrittäessä pelastaa hänet putoamasta Brennanin parvekkeelta.
EP sisältää uudelleen nauhoitettuja kappaleita yhtyeen vuoden 2001 demoäänitteeltä "Wastrel".
EPS-materiaalin hyvä lämmöneristävyys ja suuri puristuskestävyys mahdollistavat sen laajan ja monipuolisen käytön.
Epub 2013 Feb 13. Aiemmin julkaistu italialainen tutkimus ei myöskään pystynyt todentamaan CCSVI muutosten ja MS-taudin välistä yhteyttä.
EPUB on avoin tiedostomuoto, joka on tarkoitettu laitteisto- ja ohjelmistoriippumattomaksi.
Eräällä kerralla Mickey haukkuu Rockyn pohjalukemiin muiden nyrkkeilijöiden kuullen.
Eräänä iltana Sophien viimeistellessä hattuja kaupassa paikalle saapuu mahtava ja pelottava Erämaan noita.
Eräänä iltana Terence tappeli juopuneena isänsä Alanin kanssa, kolkkasi hänet, otti häneltä ison tukun rahaa ja lähti Alanin autolla pois kylästä.
Eräänä iltana tietokone kertoo Harrisille, että haluaisi päästä "itse" pois koneesta.
Eräänä lokakuussa pidetyn keikan jälkeen yhtye joutui ilmoittamaan, että kosketinsoittaja Karen ja kitaristi Mika eroaisivat yhtyeestä marraskuun 16. päivän keikan jälkeen.
Erään ansastajan kerrotaan kohdanneen jackalopen Wyomingissa ensimmäisen kerran jo vuonna 1829.
Eräänä päivänä Baldev saa kirjeen Ajitilta (Satish Shah), parhaalta ystävältään Intiasta.
Eräänä päivänä hän istui ravintolassa ja kuuli ohimennen mustan naisasiakkaan toteavan miespuoliselle seuralaiselleen: ”some of these days, you’re gonna miss me, honey” (jonakin päivänä tulet vielä kaipaamaan minua, kulta).
Eräänä päivänä Manu joutuu ainoan ystävänsä kanssa kolmen miehen sarjaraiskaamaksi.
Eräänä päivänä Margaret ja Ted istuvat yhdessä puistossa ja katselevat leikkiviä lapsiaan.
Eräänä päivänä Seeta päättää, että elämä ei ole elämisen arvoista, ja pakenee tekemään itsemurhan.
Eräänä päivänä täti mainitsee lapsille, että he eivät ansaitse ruokaa ja leposijaa, koska he eivät ole auttaneet häntä kotiaskareissa.
Eräänä päivänä Treves tuo Merrickin kotiinsa juomaan iltapäiväteetä oman vaimonsa Annin (Hannah Gordon) kanssa.
Eräänä päivänä vanha mies tuo Jaakolle vihreitä pikkuasioita ja kertoo, että jos hän valmistaisi ne oikein, hän saisi ikuisen onnen.
Eräänä päivänä yksi Qinin maanomistajista ilmestyy palatsiin ja kertoo surmanneensa kuulut salamurhaajat, Lentävän Lumen, Murtuneen Miekan ja Tuulen.
Erään arvion mukaan alle 100 mestiço-perhettä poistui maasta vuonna 1961, kun Portugali menetti siirtomaansa.
Erään arvostelijan mielestä hän pystyi varastamaan show'n pääosien näyttelijöiltä.
Eräänä talvi-iltana talon pihaan saapuu kodittomaksi joutunut, pikkuruinen Vaaksanheimojen perhe.
Eräänä täysikuisena syysyönä muumit ajattelevat, että on aika mennä talviunille.
Erään autoalan julkaisun päätoimittaja kirjoitti vuonna 1995, että "huumaava aika, jolloin autot olivat jakotavaraa, ei todennäköisesti koskaan palaa".
Eräänä yönä vanhemmat heräävät siihen, kuinka Carol Anne katsoo televisiota ja ilmoittaa, että TV-väki on tullut heidän luokseen.
Erään kerran Narri yritti palata näyttelijänuralleen, mutta epäonnistui jälleen surkeasti.
Erään Kiinan armeijan tiedusteluraportin mukaan 87 000 tiibetiläistä kiinalaisten vastustajaa eliminoitiin maalis–lokakuun välisenä aikana.
Erään lähteen mukaan ratayhteys olisi nyttemmin myös lännempää, pian Chișinăun itäpuolelta etelään johtavan rataosuuden kautta.
Eräänlaisen valaistuksen kokeneena Prahalad ryhtyi opiskelemaan ja suoritti tekniikan kandidaatin tutkinnon Madrasin yliopistossa vuonna 1960.
Eräänlaisia majakan esiasteita olivat luodoille ja rannoille sytytetyt tulet, joiden tarkoitus oli kertoa laivoille rannikon tai saaren läheisyydestä.
Erään miehen (James Nash) käsistä löytyneet lyijyn jäämät selitettiin helposti sillä tosiasialla että mies työskenteli jatkuvasti lyijypohjaisen hitsaussaineen kanssa.
Erään mukaan hän olisi käynyt saarella jo aiemmin, vuonna 488 eaa., ja tällöin syynä olisi ollut se, että Simonides olisi voittanut hänet elegiakilpailussa Marathonissa kaatuneiden kunniaksi.
Erään peitetehtävän aikana kaksi poliisia kuitenkin tapetaan Stowen yrittäessä ennen aikojaan rynnätä paikalle pidättääkseen Callaghanin.
Erään tarinan mukaan Carinuksen joukot voittivat Diocletianuksen armeijan, mutta eräs Carinuksen joukkoihin kuulunut upseeri murhasi keisarin, koska hän oli vietellyt upseerin vaimon.
Erään teorian mukaan nämäkin hevoset ovat kirjavia, mutta kuvion minimaalisuuden vuoksi näyttävät yksivärisiltä.
Erään teorian mukaan pommi-iskulla olisi ollut Bill Clintonin hyväksyntä, koska entinen Salaisen palvelun agentti "tiesi liikaa" Clintonista.
Erään toivekuvitelman tulevaisuus, s. 21. Uskonnon juuret ovat lapsuuden psykologiassa, lapsen haavoittuvuudessa ja riippuvuudessa sekä isän mahdissa, jotka ovat jatkuneet aikuisuuteen.
Erään tulkinnan mukaan Matteuksen versiossa siis kasteen tarkoitus muuttuu syntien anteeksiannosta Jumalan tahdoksi ja näin Matteus saattoi pyrkiä pelastamaan Jeesuksen synnittömyyden.
Erään tutkimuksen kirjoittajat spekuloivat, että "jatkuvaa maahanmuuttoa saatettiin tarvita väestön ylläpitoon".
Erään tutkimuksen mukaan ruokavaliolla olisi masennukselta suojaava tai sitä pahentava vaikutus.
Erään tutkimuksen mukaan vuosien 1936–1984 yliopiston fyysisen antropologian oppikirjoissa rotuun viittavien käsitteiden käyttö oli vähentynyt enemmän kuin biologian oppikirjoissa.
Erään työntekijän mielestä Victoria näytti aivan ActionAid-julisteen lapselta, mutta siitä huolimatta asialle ei tehty mitään ja oletettiin jopa, että Victorian ulkomuoto oli tarkoituksellinen yritys saada sympatiaa.
Erään väitteen mukaan Bothwell olisi tammikuussa 1567 yrittänyt tilata Darnleyn murhan samoilta miehiltä, jotka olivat murhanneet Riccion, mutta nämä kieltäytyivät.
Erään version mukaan Yhdysvaltain joukoissa palvelleet puolalaiset ampuivat antautuneen Dirlewangerin tunnistaessaan tämän henkilöllisyyden.
Eräässä Billyn kallosta otetussa röntgenkuvassa näkyy, että Billyn aivot ovat tämän nenässä.
Eräässä haastattelussa Ekland sanoi, että Goodnightin rooli oli paras työ, joka hänellä on milloinkaan ollut, mutta toisessa haastattelussa hän myös totesi, että rooli ei paljonkaan auttanut häntä hänen urallaan.
Eräässä haastattelussa Lewis sanoi: ”Glassheart (’lasisydän’) kuvaa itsensä, sydämensä ja omien tunteidensa suojelemista.
Eräässä huomattavassa tapahtumassa 26. lokakuuta 1987 okinawalainen supermarketin omistaja poltti Hinomarun ennen kansallisen yleisurheilukilpailun alkua.
Eräässä kohtaamisessa Zemo oli kehittänyt superliiman, mutta Kapteeni Amerikka sai sen selville ja hajotti koeputket.
Eräässä kohtauksessa Kiki ja Tombo lentävät yhdessä Tombon rakentamalla poljettavalla lentokoneella.
Eräässä Kostaja-uransa vaiheessa Purppuranoita opiskeli magiaa oikean noidan, Agatha Harknessin opetuksessa.
Eräässä marmorikivessä on Artemiin mainitseva piirtokirjoitus noin vuodelta 330 eaa.
Eräässä Suomessa suoritetussa tuotetestissä eri EPS-routaeristeiden vedenimeväisyydessä löytyi huomattavia laatueroja.
Eräässä toisessa ankkuripaikassa Egill käy jälleen metsään ja viilentää kättä purossa.
Eräässä vaiheessa yhtye luki lehtiä aikomuksenaan lentää tarvittaessa vaikka ulkomaille heti säätiedotuksen luvatessa myrskyä.
Eräät aikakauslehdet ilmoittavat keskittyvänsä julkkisviihteeseen, vaikka jotkut saattavat pitää lehtien sisältöä raatelujournalismina tai lööppisaastana.
Eräät ennen Peirceä ja Jamesia eläneet ajattelijat ovat kirjoittaneet hieman samansuuntaisista ajatuksista, mitä Peirce ja James myöhemmin esittivät.
Eräät journalistit ovat yhdistäneet virheellisesti käsitteen doktrinaaliseen vapaan markkinatalouden kannatukseen.
Eräät kansalaisjärjestöt ja yksityiset ihmiset vastustivat hanketta Cassinissa käytetyn RTG-generaattorin takia.
Eräät lajit kehittyvät niin nopeasti, että vuodessa ehtii syntyä useita sukupolvia.
Eräät luonnonvarat ovat sinänsä uusiutumattomia, mutta niitä on saatavilla niin suunnattomia määriä, ettei ihmisen kulutuksella ole näköpiirissä olevalla aikajänteellä suurtakaan merkitystä kokonaisvarannon suhteen.
Eräät luotto- ja rahoituslaitoksien piirissä toimivat ovat ilmoitusvelvollisia havaitessaan toimintaa, jota on syytä epäillä rahanpesuksi.
Eräät psykohistoriallisesti orientoituneet tutkijat ovat puhuneet myös joukkopsykooseista.
Eräät senaattorit näkivät nyt tilaisuutensa päästä eroon Justinianuksesta, jota pidettiin nousukkaana.
Eräät tutkijat uskovat, että ajatus maailmanlopun jälkeisestä onnelasta on kristinuskon vaikutusta eikä kuulunut alkuperäiseen pessimistiseen Ragnarök-myyttiin.
Eragon, Arya, Angela, Solembum, ja Wyrden-niminen haltia lähtevät tunneleiden kautta kaupungin alle aikeinaan avata portit vardeneille sisältä päin.
Eräiden arvioiden mukaan USAF menetti 2 500 konetta, laivasto ja merijalkaväki yli 1 200 konetta ja maavoimat satoja kevyitä koneita, eli yhteensä ehkä yli 4 000 konetta.
Eräiden bipyridyyli- ja polypyridyylien soveltuvuutta katalyyteiksi ja lääketieteellisiin käyttökohteisiin on tutkittu.
Eräiden historioitsijoiden mukaan Geronimo muisti väärin oman syntymäaikansa ja vuosi 1823 on Geronimon oikea synnyinvuosi.
Eräiden kartoitusten mukaan tummavirnaperhonen on paikoitellen Euroopassa jopa virnaperhosta yleisempi.
Eräiden nykytutkijoiden mukaan hän ei olisi ollut laskelmoiva huijari, vaan vilpitön mies, joka noudatti oman aikakautensa hyväksyttyjä toimintamalleja muunnellessaan lähdetekstejään.
Eräiden, pääasiassa viherhiukkasen, geenien analyysissä, jossa oli kattava otos sarpiokasveja, saatiin tulokseksi, että sukujen Luronium, Damasonium, Baldellia ja Alisma muodostama kladi muodostaisi sisarryhmän heimon muille suvuille.
Eräiden tietojen mukaan Gaddafin oma henkivartija olisi ampunut tämän, mutta erään väliaikaishallinnon sotilasjohtajan mukaan kapinalliset pahoinpitelivät ja tappoivat Gaddafin.
Eräiden toisten simulaatioiden mukaan Jupiterin radan suuri soikeus, yli 0,2, ajaa ajan myötä Maan radaltaa tai estää Maan synnyn.
Eräiden uudempien muotoilujen mukaan se kuitenkin pitäisi lokaalisti paikkansa sellaisenaan.
Eräillä trooppisilla alueilla hämähäkit kuitenkin saattavat pitää yhteisiä pyyntiverkkoja ja niillä on alkeellista työnjakoakin.
Eräille ammattikalastajaryhmille on kuitenkin säädetty hieman alempia pyyntimittoja.
Eräiltä osin asia ratkesi, kun kansliatoimikunta 6. helmikuuta 1953 päätti virkamiesten yleisen eroamisiän olevan 67 vuotta.
Eräissä DIN-liittimissä on lukitusrengas, joka lukitsee johtoliittimen laitteen rungossa olevaan runkoliittimeen.
Eräissä länsimaissa sitä on käytetty opiaattiriippuvaisten hoidossa vieroitusoireiden lieventämiseen.
Eräissä tapauksissa erotellaan rinnakkaisuus ( ) ja yhtäaikaisuus ( ) käsitteen selkeyden vuoksi.
Eräissä tapauksissa sana WORD vastaa 16-bittistä short integer tietotyyppiä kun taas eräissä tapauksissa 16-bittiä vastaa half word -tietotyyppiä ja word 32-bittistä.
Eräissä tapauksissa sillä myös erotetaan toisistaan muutoin samoin kirjoitettavat sanat kuten el (maskuliininen määrätty artikkeli) ja él (hän).
Eräistä minimipareista huolimatta (esim. loua 'vuokrasi'; loi 'laki') ne esiintyvät usein vapaassa vaihtelussa.
Eräitä aldoosireduktasain estäjiä esimerkiksi epalrestaattia käytetään näiden diabeteksen liitännäissairauksien hoitoon.
Eräitä kaksikelaisia mikrofoneja voidaan myös ”puolittaa” kytkimellä, eli kytkeä toinen kela pois käytöstä jolloin mikrofoni käyttäytyy yksikelaisen mikrofonin tavoin.
Eräkeitossa tyhjä sellukeitin täytetään aluksi hakkeella, hakkeessa oleva ilma poistetaan matalapainehöyrytyksellä, minkä jälkeen keitin paineistetaan ja täytetään keittonesteellä.
Erakoitunut toimittaja piti talonsa eteisessä käyttövalmista kirvestä kutsumattomien vieraiden varalta.
Erän toisella minuutilla Keinänen ansaitsi itselleen kahden minuutin jäähyn, jonka aikana Paljakka edelleen kasvatti johtoaan tehtyään maalin ylivoimalla.
Eräs aristoteelisen logiikan keskiaikainen kehityskulku oli väittämien termien semantiikkaa tutkiva ns. suppositioteoria.
Eräs arkeologinen kaivauskohde kylässä on antiikin aikaisen hautausmaan alue kylän päätien varressa linnan eteläpuolella.
Eräs arvio siitä, kuinka laajalti Laurentian mannerjäätikkö oli levinnyt Pohjois-Amerikan mantereella.
Eräs Filip II Augustuksen keskeisistä aikaansaannoksista oli valtakunnan hallinnon uudistaminen.
Eräs Gullinin viimeisistä levytyksistä oli Aeros aromatic atomica suite vuodelta 1973.
Eräs hänen ensimmäisistä kilpailuistaan oli kerhon järjestämät jäärata–ajot 25. maaliskuuta 1962 Kokonniemen jäällä.
Eräs hänen kuuluisimmista sitaateistaan oli “Usko tekee kaiken mahdolliseksi…Rakkaus tekee kaiken helpoksi.“
Eräs harrastajaryhmä huomasi vuonna 2000, että UEI:n valmistamat yleiskaukosäätimet, joita myytiin One For All, RadioShack ym.
Eräs keskeinen kohta saattoi olla Persefonen ”paluu manalasta” eli ilmestyminen Anaktoronin ovesta.
Eräs kulmapuolustajan tärkeimmistä taidoista on kyky lähteä ketterästi liikkeelle ja juosta lyhyen matkaa takaperin nopeiden laitahyökkääjien tuntumassa.
Eräs määritelmä laskee yläarktiseksi alueen jossa heinäkuun keskilämpötila on 4–8 C. Tällöin yläarktiseksi luettaisiin Huippuvuoret.
Eräs mahdollinen synnyinpaikka on myös Forbes House Hamin kaupunginosassa Lontoossa, jossa hänen äidinpuoleinen isoäitinsä Louisa Cavendish-Bentinck asui.
Eräs mahdollinen vastaus tähän dilemmaan on, että ajan kuluessa olemme nähneet neurotieteiden alalla yhä enemmän todistusaineistoa siitä, että henkiset toiminnot liittyvät niiden fysikaalisiin neuraalisiin korrelaatteihin aivoissa.
Eräs muinaiskreikan slangitermi prostituoidulle oli (khamaitypē) eli kirjaimellisesti ”maahan iskeytyvä”, mikä puolestaan kertoo, että palvelut tapahtuivat suoraan paljaalla maaperällä.
Erasmus katsoi, että jos nämä olivat uudistuksen seuraukset, hän oli tehnyt oikein pysyessään sen ulkopuolella.
Erasmus vannoi noin 25-vuotiaana, vuonna 1492, munkin valan ja siirtyi pappisluokkaan.
Eräs nykyisin käytetty luokittelu on David Hibbettin johtaman työryhmän laatima luokittelu vuodelta 2007, joka perustuu 2000-luvun ensimmäisellä vuosikymmenellä toteutettuihin Yhdysvaltojen kansallisen tiedesäätiön rahoittamiin hankkeisiin.
Eräs ruotsalainen kykeni hakemaan Nobilen paljon ennen kuin muut saatiin lautalta pois.
Eräs sairaus on harvinainen sukraasi-isomaltaasin puutos eli sakkaroosi-intoleranssi, joka estää sakkaroosin käytön.
Eräs sarjan tähdistä Larry Hagman (näytteli J.R. Ewingiä) menehtyi syöpään kesken toisen tuotantokauden ja tätä pidettiin kuoliniskuna sarjalle.
Eräs sisällönsuodatuksen tehokas osajoukko on heuristinen skannaus, jossa tutkitaan viestin otsikkotietoja ja viestiosaa.
Eräs sotilaallisen pelotteen äärimuoto on se, että jo pelkällä voimakkaan hyökkäyksen uhkauksella saadaan vastustaja antautumaan.
Eräs syistä voi olla, että aliravitsemus ja sairaudet vaimentavat maskuliinisuutta.
Eräs tällainen miekka löytyi kaivauksissa vinossa asennossa terän kärki alaspäin.
Eräs toinen päällikkö oli kuitenkin suureksi osaksi perinyt Taslishimin päällikkyyden, ja Teboka yleensä seurasi häntä.
Eräs tunnettu iskmolainen on Suomen yleisurheilumaajoukkueessa kilpaileva Richard Mitts.
Eräs tunnettu Martinin tulkitsema laulu oli "In the Summer of His Years" (1963).
Eräs tunnetuimmista on Paul Valentinen perustama Church of Satanic Liberation, 1980-luvulla perustettu seksimagiaryhmä.
Eräs tunnetuimpia malleja on sellainen, jonka päädyt ovat venytetyn pisaran muotoiset; pisaran kärjestä lähtee kiemurteleva lasiputki, johon on tavallisesti sijoitettu erilaisia suoloja tai mineraaleja.
Eräs tutkimus vuodelta 2007 on osoittanut, että Gastornithidae on itse asiassa sorsalintujen varhainen kehityslinja, joka muodostaa kaikkien muiden sorsalintujen sisarryhmän.
Eräs vanhimmista fossiileista nimeltään Corycium enigmaticum on löytynyt Suomesta Tampereen lähistöltä, ja sen ikä on eräiden arvioiden mukaan jopa yli kaksi miljardia vuotta.
Eräs vanki puukotti Bardoa yksitoista kertaa tämän ollessa matkalla aamiaiselle.
Eräs varhaisista eurooppalaisten kuvauksista totesi Grand-Popon seudun asutuksesta: ”Kylä, jossa mustilla on valkoinen lippu”.
Eräs viimeisistä tapauksista, joiden käsittelyyn Jackson korkeimmassa oikeudessa osallistui, oli vuoden 1954 ”
Erätauolla tuomari meni neuvottelemaan kilpailun johdon kanssa ja nosti hetken kuluttua Sandersin käden ylös julistaen tämän voittajaksi.
Erätoveria voidaan myös käyttää vesistöjen ylitykseen rakentamalla risuista tai rinkoista täyte, joka kääritään erätoveriin ja jota käytetään lauttana.
Erbakan varoitti Eurooppaan integroitumisesta ja piti Euroopan unionia siionistien ja katolilaisten projektina Turkin assimiloimiseksi ja maallistamiseksi.
Erdoğan perusti 2001 Refah Partisin raunioille AKP-puolueen, joka voitti vaalit 2002.
Erehdyksen korjaamista eurosta eroamalla hän ei lokakuussa 2015 kuitenkaan pitänyt realistisena näkymänä poliittisten, juridisten ja taloudellisten syiden vuoksi.
; erektiohäiriöinen ei kuitenkaan välttämättä ole yhdyntäkyvytön eli impotentti.
Eremitani-kirkon Ovetari-kappelin freskoissa, joista tosin valtaosa tuhoutui toisen maailmansodan pommituksissa.
Ergenekon-tuomiot näyttäytyivät joillekin tärkeänä askeleena Turkin armeijan tuomiseksi siviilijohdon hallintaan, mutta oikeudenkäyntien nähtiin myös muuttuneen hallituksen keinoksi vaientaa vastustajiaan.
Ergotamiinin tärkeimpiin johdannaisiin kuuluvat mm. dihydroergotamiini ja ergotamiinitartraatti.
Erhard kirjoitti 1944 artikkelin ”Sodan talous ja talouden vakauttaminen” (Kriegsfinanzierung und Schuldenkonsolidierung), jossa hän tutki mahdollisuutta sotakorvausten maksamiseen Saksan hävittyä sodan.
Erhardt voitti joukkueensa mukana Euroopan-mestaruuden 1931, maailmanmestaruuden 1934 ja 1935, sekä toimi kapteenina joukkueessa, joka voitti niin Euroopan-mestaruuden, maailmanmestaruuden kuin olympiakultaakin vuonna 1936.
Erho teki nuorena tehdas-, saha-, konepaja-, rakennus- ja satamatöitä sekä oli merillä Saksassa.
Eri arvioiden mukaan iskun aikana kuoli 8-14 siviiliä, joiden joukossa oli naisia ja lapsia.
Eri asiantuntijat antoivat oppitunteja ja vetivät käytännön harjoituksia stuntoppilaille.
Erica sanoo, ettei voi kestää salailua, ja sitä että Izzie saa jatkaa sairaalassa epäeettisistä toimistaan huolimatta.
Eric Fleming (1616-79) oli maaherra, kollegiopresidentti, kamarineuvos, ja aatelissäädyn maamarsalkka.
Eric Flintin novellikokoelman The Grantville Gazettes toisen osan kannessa on käytetty Thomas Kiddin mukaelmaa maalauksesta.
Erichiä poliittisesti lähimpänä olevien ryhmien avoin tyytymättömyys "häpeärauhaan" teki hänen asemansa hankalaksi, joten hänen hallituksensa tärkein saavutus saattoi pikemminkin olla pahin isku hänen poliittiselle uralleen.
Ericin entinen vaimo Liz soittelee Ericille jatkuvasti, mikä vain pahentaa hänen stressiään, ja menestynyt snobimainen Perfectin naapuriperhe näyttää Ericille jatkuvasti kivuliaasti, millaista elämä voisi olla.
Ericin läpimitta on noin 11 kilometriä ja vuorokauden pituus sen pinnalla on noin 12,06 tuntia.
Ericin työpaikkakaan ei missään tapauksessa ole pakopaikka jokapäiväisiltä huolilta.
Eric ja Annie Camden ja heidän seitsemän lastaan: Matt, Mary, Lucy, Simon, Ruthie, Sam ja David.
Ericksonista tehtiin vuonna 1973 Kanadan ritarikunnan Officer, ja vuonna 1981 hän sai ylennetyn arvon Companioniksi.
Eric Laxman (myös kirjoitusmuodoissa Erik Laxman, Ericus Laxman ja Erich Lachsmann, ) (
Ericson väittää, että jos ihminen jättää herkkyyden, hartauden ja pyhyyden ulottuvuuden pois elämänkäsityksestään, seurauksena on helposti kovuus ja kylmyys.
Eri diversiteetti-indeksit mittaavat hyvin eri asioita, joten niiden arvoja ei voi suoraan verrata toisiinsa.
Eri edustaa Kohtuuden arkanan (Temperance Arcana) sosiaalista linkkiä ja animesarjassa sitä edustaa Yun kyky käyttää Persoonaa Genbu.
Eri Euroopan maat ovat edustettuina omissa kojuissaan, joissa myydään perinteisiä joulukoristeita ja pikkulahjoja.
Eri isomeerit voivat erota toisistaan esimerkiksi silmin nähtävän värin perusteella.
Eri julkaisusarjat eivät ole keskenään tasa-arvoisia, ja mittareita erojen hahmottamiseksi on kehitetty 1960-luvulta lähtien.
Erik Brudvig antoi pelille pisteet 4,9/10 kritisoiden Van Halen suhdetta 2000-luvun kulttuurin ja avatarien perustuminen nykyisiin hahmoihin 1980-luvun hahmojen sijaan oli huono ratkaisu.
Erik Bryggmanin suunnittelemaan muistomerkkiin kuuluu kaksi kiviseinämää, joista toinen on sileäksi hiottu ja toinen luonnonkivilaatoilla päällystetty muuri, vesiallas sekä niiden väliin jäävä tasanne.
Eri kilpailutapahtumia on neljä siten, että naiset ja miehet kilpailevat katu- ja puistorullalautailussa.
Erikoinen piirre on verbien preesens-vartalon merkitseminen frekventatiivisesta verbinjohtimesta syntyneellä affiksilla futuurin ollessa tunnukseton.
Erikoinen ruuhka-ajan järjestely oli kolhoosiluokka, jolla ei ollut varsinaista omaa opettajaa.
Erikoisalat on pelissä toteutettu spesialistikorteilla, joiden avulla hahmo voi muuttua kyseiseksi spesialistiksi.
Erikoisen mallista teki sen takamoottorisuus, joka oli harvinaista Yhdysvalloissa.
Erikoisfontti on punainen valkoisilla reunuksilla, ja digitaali- ja analogilähetyksissä käytetään eri fonttia.
Erikoisjääkäripataljoonaan kuuluvat Laskuvarjojääkärikomppania ja Erikoisjääkärikomppania.
Erikoiskokeen maalin jälkeen autojen kuului hidastaa ja tulla ajanottajien luokse normaalia siirtymävauhtia.
Erikoiskoulutusta ja komennuskuntien lähettämistä varten oli perustettu Polangenin komennuskunta (
Erikoiskyvyn on annettava latautua uudelleen, jotta tällaisen voi jättää uudestaan.
Erikoislähetys, nimeltään Dream With Me In Concert, oli vuoden laajimmin levitetty ohjelma PBS:n tuotannossa.
Erikoisliike vaatii oman energiansa, joka on merkitty keltaisella punaisen energiapalkin alapuolella.
Erikoismalli Gordinissa oli moottorista viritetty lisää 9 hv eli 40 hv, ja kolmivaihteisuus oli muutettu nelivaihteisuudeksi.
Erikoismestarit palvelivat aina aselajikohtaisessa arvossa, esimerkiksi panssarimestareina.
Erikoismuseoiden toiminnassa saattaa olla yhtä aikaa piirteitä niin kulttuurihistoriallisten-, taide- kuin luonnontieteellisten museoiden toiminta-alueelta.
Erikoissyyttäjillä on kullakin erikoisalat, joiden vaativia rikosasioita he hoitavat.
Erikoista oli, että kumpikin joukkue vaihtoi valmentajaansa pudotuspelien aikana: ensinnäkin Diskoksen Tuomas Räty siirtyi Kärppien junioreiden valmennuspäälliköksi, ja Diskoksen päävalmentajaksi tuli Pertti Rastela.
Erikoistapauksia lukuun ottamatta suuntaissärmiöllä ei ole symmetria-akselia eikä symmetriatasoa, mutta jokaisella tahkolla on symmetriakeskus.
Erikoistehosteita käytetään esimerkiksi elokuvissa, televisiossa, teatterissa, yleisötapahtumissa, peleissä ja simulaatioissa.
Erikoistuminen komediaan ja oikeat yhteistyökumppanit nostivat suosion uudelle tasolle.
Erikoistumismahdollisuuden vuoksi myös osallistujat voivat eri tanssimuodoissa vaihdella.
Erikoistutkija Ilpo Kojola, Metsästys ja Kalastus -lehti/tammikuu 2010 Peurojen kokonaismäärä ei kuitenkaan ole kääntynyt kasvuun.
Erikoisuutena on mainittava Hiittenkari, joka on puolen kilometrin pituinen niemen nokka, jonka leveys on keskimäärin 10-30 metriä.
Erikoisuutena on puinen harjoitustykki vuodelta 1940, jolla koulutettiin talvisodan lopussa sotilaita.
Erikokoisia perheasuntoja sisältävän päärakennuksen julkisivu avautuu aukiolle ja kapea pääty Nevalle.
Erik Piispan veljenpoika ja merikoulun oppilas Tahvo Piispa ja Piispan perheen palvelija Eva Karvonen saivat vammoja kirveen- ja puukoniskuista mutta selvisivät hengissä.
Eri kristilliset kirkot eivät välttämättä tunnusta toisten kirkkojen pappisvirkaa oikeaksi.
Eriksonin varustamon omistuksessa Eläköön teki heinä-elokuussa 1938 filmiristeilyjä Itämerellä kahden ruotsalaisen elokuvan kuvauksia varten.
Erikson oli Turun kaupunginvaltuuston jäsenenä 1911−1925 ja valtuuston varapuheenjohtajana 1919−1921 sekä 1924−1925.
Eriksson muutti Helsinkiin ja liittyi Androids yhtyeeseen ja oli mukana "Daydreamer" (1985) ja "Let It All Out" (1988) albumien teossa sovittajan, säveltäjän ja tuottajan ominaisuudessa.
Erilaisia Aliceja ovat muiden muassa tuli, illuusioiden luonti ja ihmisferonomi.
Erilaisia hakoja on paljon, mutta tunnetuimmat niistä ovat whakatu waewae, tutu ngarahu ja peruperu, joista jälkimmäinen on sotatanssi.
Erilaisia heiniä punottiin köysiksi, joista sidottiin kapeita mutta matkantekoa huomattavasti helpottavia siltarakenteita.
Erilaisia karttoja ja kuvia piirretään olemassa olevista rakenteista (tiet, kaapelit, valaisimet, kasvillisuus.
Erilaisia muunnelmia ovat esimerkiksi suklaalla, kahvilla, rosmariinilla, liköörillä, vihreällä teellä, kookoksella tai muilla hedelmillä maustetut paahtovanukkaat.
Erilaisia nanorakenteita ja -materiaaleja tutkitaan teoreettisen tutkimuksen ohella erilaisten laskennallisten menetelmien ohella.
Erilaisia nimitystapoja on syntynyt erilaisissa internetyhteisöissä viittaamaan tiettyihin pareihin, luultavasti kirjoitustyylin ”Frick ja Frack” ollessa melko tilaavievä ja yleisluontoinen.
Erilaisia opetuksen sisäistämistasoja kuvasivat annetut arvot: shoden, chūden ja okuden.
Erilaisia pneumokokin kapseliserotyyppejä tunnetaan tällä hetkellä yli 90, mutta vain hiukan yli 23 näistä aiheuttaa suurimman osan pneumokokkitaudeista.
Erilaisia tapoja kuvata tilaa kaksiulotteisella kuvapinnalla on useita ja ne ovat erilaisia eri kulttuureissa.
Erilaisia ura-ankkureita ovat itsenäisyys, erityisosaaminen, haasteellisuus, turvallisuus, palvelu ja omistautuminen, elämäntyyli ja elämän tasapaino, esimiehenä toimiminen ja yrittäjyys.
Erilaisia versioita ovat "black eye", joka sisältää kaksi espressoshottia ja "dead eye" jossa on kolme espressoshottia.
Erilaisille tartunta- ja kuolleisuusluvuille voi olla myös viattomia selityksiä.
Erilaisissa kaikkeudensyntytarinoissa, joita on ollut lähes kaikilla kansoilla, esiintyy ihmisten mutta myös muiden eläinten kaltaisia suunnittelijoita, joissa tuntematon on selitetty ”inhimillistämällä” se.
Eri linjoilla voi opiskella 1–4 vuotta riippuen opiskelijan omista tavoitteista ja opetustarjonnasta.
Erillinen yhdistelmämuoto on kuitenkin olemassa kolmelle kirjaimelle: ਹ ha, ਰ ra ja ਯ ya.
Erillisellä kutsulla paralympialaisiin pääsee 14 miestä, 8 naista ja 4 quad-luokan urheilijaa.
Erilliset pataljoonat kävivät käytännössä omaa sotaansa ja rintamaan syntyi jatkuvasti painaumia.
Erillisiä linjausvaihtoehtoja esitettiin neljä, joista yhden kohdalla asemien määrästä esitettiin kaksi eri vaihtoehtoa.
Erillisiä tai harvemmin jollain tavoin yhteen kasvaneita emilehtiä on muutama tai paljon.
Erillisillä säännöillä tai potilaan kanssa tehdyillä sopimuksilla voidaan potilaan mahdollisuuksia ulkoiluun myös rajoittaa ilman varsinaista lakiin perustuvaa lääkärin määräystä.
Erillisinä ne olivat Gdańskin voivodikunta, Słupskin voivodikunta ja Elblągin voivodikunta.
Erillisistä joukkueiden MM-kilpailuista Hamelinilla on lisäksi kaksi kultaa ja neljä hopeaa.
Erillisohjaus tarkoittaa käytännössä samaa kuin liikennetieto-ohjaustapa eli se ottaa huomioon risteyksen liikennetilanteen, ja valojen toimintaa säädetään risteykseen tulijoiden mukaan.
Erillisviemäröinnin etuna on jätevedenpuhdistukselle hulevesistä aiheutuvien ongelmien pienentyminen.
Eri maiden on ollut vaikea päästä yhteisymmärrykseen norsujen suojelemisesta, koska norsukantojen tila vaihtelee huomattavan paljon eri valtioiden alueilla.
Eri maissa ja eri aikoina on suosittu jonkin verran toisistaan poikkeavia kaunokirjoitusohjeistoja.
Eri maissa puhdistetaan jätevesiä erilailla ja parhaimpien puhdistajamaiden ongelmina ovat vielä typen yhdisteiden, lääkeaineiden, teollisuuskemikaalien ja mikromuovijätteen pääseminen puhdistusprosessien läpi.
Eri materiaaleille saadut murtovenymät ovat kuitenkin vertailukelpoisia vain, jos muototekijällä on jokin kiinteä arvo.
Erimielisyydet huumekysymyksen määrittelyssä tiivistyivät kysymykseen huumeiden käytön rangaistavuudesta.
Erimielisyydet Malesian ja Singaporen välillä johtivat kuitenkin Singaporen erottamiseen Malesian liittovaltiosta vuonna 1965, jolloin syntyi itsenäinen Singaporen tasavalta.
Eri muunnokset eivät välttämättä kommunikoi oikein eri toimittajien laitteiden välillä.
Eri näkemysten mukaan valintakriteerit on tehtävä joko ennen artikkelien kokoamista tai kriteerit muotoutuvat kokoamisen aikana, niin että materiaalia kootaan mahdollisimman paljon.
Erinomaisena vuonna hän nappasi lukuisia Top-10 sijoituksia ja ylsi Ladies European Tourin kokonais rankingissa 9. sijalle.
Erin saa tietää, että PG&E on vastuussa Hinkleyn asukkailla diagnosoiduista, laajalla levinneistä sairauksista.
Eri opioidien ominaisuudet riippuvat paljolti siitä, mihin reseptoreihin ne pääasiassa vaikuttavat.
Eri osa-alueita voi rajoittaa näkymään vain itselle, läheisille kavereille, kaikille kavereille, kavereiden kavereille tai kaikille.
Eri paikkakunnilla itsenäisesti toimivat osastot kokoontuvat itse valitsemaansa ajankohtaan ja sopivaksi katsotulla tiheydellä, tyypillisesti kerran viikossa kerran kuukaudessa.
Eri paikkakuntien vaalituloksia nimittäin julkaistiin päivittäin lehdissä muuttaen samalla joka päivä puolueiden prosenttiosuuksia äänimääristä.
Eri perusvuorovaikutusten ajatellaan vaikuttavan eri etäisyyksillä, ja ne ovat alun perin olleet selitysmalleja eri fysikaalisiin ilmiöihin, joita ei siihen mennessä olleilla teorioilla ole kyetty selittämään.
Eri puolilla Pakilaa on ensimmäisen maailmansodan aikaisia vallihautoja ja tuli- ja tähystyspesäkkeitä.
Eri puolilla runoa on useita viittauksia ”Memmiukseen”, kuten ”Memmiukselleni” ja ”Memmion mainio poika”.
Eri reittejä kulkemalla puistoissa ja niiden ympäristössä voi siten tehdä myös yli yön kestäviä vaelluksia.
Eristavi-Khoštaria aloitti uransa opettajana syntymäkaupungissaan, jonne hän perusti ilmaisen koulun talonpoikien lapsille ja myöhemmin naisten järjestön nimeltään Mandilosani (1913–1914).
Eristyksiin jääneet Kenian ja Zimbabwen ulkoministerit evakuoitiin Malista Nigeriaan.
Eristyneeseen ja geneettisesti ainutlaatuiseen pohjoiseen populaatioon kuuluu vain noin sata lisääntymiskypsää puuta.
Eristys kuului aiemmin rituaaliin, mutta nykyään leikkaukset tehdään usein sairaalassa.
Eri tahot (mm. järjestöt ja viranomaiset) julkaisevat myös erilaisia selkokielisiä oppaita ja esitteitä.
Eri todennäköisyyksillä ”haaroilla” on erilaiset ”painot” - jotkut haarat ilmenevät paljon voimakkaammin kuin toiset.
Eri todilajit eroavat toisistaan sekä rinnan ja kylkien värien perusteella, että elinpaikan sijainnista.
Eri toimijoiden on väitetty kavaltaneen 200 miljoonaa dollaria kaikkiaan 10-15 miljardin dollarin hintaisesta Glonass-ohjelmasta.
Eri toiminnat hajautuivat 1990-luvun vaihteessa ja vuonna 1993 perustettiin Malmön näytelmäteatteri (ruots. Malmö dramatiska teater) alkuperäisen kaupunginteatterin näyttelijäkunnasta.
Eritoten muurahaisten kemialliset (haju ja maku) aistit ovat erittäin kehittyneet, minkä johdosta niiden hajusignaaleihin perustuva kieli on yksi eläinmaailman monimuotoisimmista viestintäsysteemeistä.
‘Erittäin iloinen ja hauska tarina mukavasta herra Bayartista, pelottomasta ja moitteettomasta ritarista’) ruumiillistuivat kaikki ritareiden edustamat arvot.
Erittäin koristeelliset matot, tekstiilit ja kansallispuvut kuuluvat myös keskiaasialaiseen kulttuuriin.
Erittäin lyhyen kantaman ilmatorjuntaohjukset ovat useimmiten olkapäältä laukaistavia noin 1–2 m pitkiä ohjuksia, joiden kantama on useimmiten pystysuunnassa 2–4 km ja vaakasuunnassa 4–6 km.
Erittäin näyttävä ja voimakassoundinen sähkösetti sisältää basistin sekä rumpalin.
Erittäin todennäköisesti hän kohtasi loppunsa Guadaleten taistelussa, näin ainakin useimpien lähteiden mukaan.
Eri tutkijat eivät ole yksimielisiä siitä, kuinka monta lajia Citrus-sukuun kuuluu.
Eri tutkijoiden mukaan Stalinin puhdistuksissa kuoli noin 6 000 amerikansuomalaisesta siirtolaisesta noin 2 000.
Erityinen piirre on myös Piotr Wiwczarekin tunnistettava laulutyyli, joka on lähempänä perinteisempää rock- ja stoner heavy -ilmaisua, kuin modernille death metalille tyypillistä kurnutusta tai huutoalaulua.
Erityisenä koulutustehtävänään Sedu antaa vieraskielistä opetusta sosiaali- ja terveysalan perustutkinnossa sekä sähköalan perustutkinnossa.
Erityisen avioituneita olivat 40–49-vuotiaat miehet, joista 84,1 % oli aviossa vuonna 1950.
Erityisen huomionarvoinen on tässä suhteessa kolmiopalmujen suku (Dypsis) ja sen lähisuvut.
Erityisen merkittäviä ovat metalli- (21,8 prosenttia) ja koneteollisuus (10,6 prosenttia teollisuusyrityksistä vuonna 2009).
Erityisen merkittäviksi nousivat Lemmenjoen kullankaivuualueelle tehdyt huoltolennot joita varten raivattiin Jäkäläpään tunturille ja Martiniiskonpaloon lentokentät.
Erityisen ongelmallisiksi ne on nähty säännöllisiä tuloja vailla oleville nuorille.
Erityisen onnistunut kriisiviestintä voi myös nostaa viestijän imagon kriisiä edeltänyttä tilannetta korkeammalle.
Erityisen paljon elokuvaa on kiitelty sen kauhuelokuville poikkeuksellisen yksityiskohtaisesta tavasta selittää outojen tapahtumien synty ja seuraukset.
Erityisen rankkaa tai rohkeaa tekstiä kokoelma ei sisällä, vaan sen novellit tarjoavat pikemminkin trendikkäitä tulkintoja kauhu- ja fantasiakirjallisuuden vanhoista teemoista.
Erityisen selvä chōnin-kulttuuri kehittyi Genroku-kaudella 1600- ja 1700-lukujen vaihteessa ja Bunka-bunsei-kaudella 1800-luvun alussa.
Erityisen suuri vaikutus hänellä oli Alppien pohjoispuolisen Euroopan musiikilliseen kehitykseen, sillä monet hänen sittemmin huomattaviin asemiin nousseista oppilaistaan olivat kotoisin saksankieliseltä kielialueelta.
Erityisen tärkeä oli informaation rooli sen salliessa verkostoitumisen kehittymistä inhimillisen toiminnan dynaamisena ja itsestään laajentuvana organisaatiomuotona.
Erityisen tunnettu on paikallisista vuohista valmistettu niin sanottu marokonnahka.
Erityisen tunnetuksi hän tuli uskaliaista ryöstöretkistään ja pakomatkoistaan chiricahuain reservaatista Meksikon vuoristoon.
Erityisen vältetty aihe oli valkoisen miehen kiinnostus värilliseen naiseen, joka näkyi elokuvissa lähinnä palvelijana ja liberaalimmalla 1950-luvulla myös viihdyttäjänä.
Erityisesti 2010-luvulla Suomi on menestynyt myös kansainvälisesti cheerleadingissa.
Erityisesti Aasiassa ovat suosittuja erilliset karaokeravintolat, niin kutsutut karaoke boxit.
Erityisesti alempien luokkien pukeutumista on rajoitettu, jotta aloittelevan kilpatanssijan ei heti tarvitsisi ostaa kalliita vaatteita.
Erityisesti Andy McCoy ja Nasty Suicide kunnostautuivat huumesekoiluissa ja rankassa rock and roll -elämäntavassa.
Erityisesti arvostettiin Duane Allmanin ja Dickey Bettsin virtuoosimaisia kitarasooloja.
Erityisesti asiakkaan arvo, joka jakautuu nykyarvoon ja potentiaaliseen arvoon ovat käsitteinä yleisessä käytössä liikkeenjohdon työkaluina.
Erityisesti Brawnin kykyä tehdä oikeita kisan aikaisia taktisia ratkaisuja pidetään ilmiömäisenä.
Erityisesti Cal Madowissa ja sen ympäristössä on rikkaampi eläimistö kuin muualla Somaliassa.
Erityisesti Castello di Cassino - Cassinon linnake - on arkkitehtonisesti kiinnostava goottilaisine piirteineen.
Erityisesti Courtnallia suututti Perronin kommentti, kun tämä epäili, että Courtnall olisi kiinnostuneempi baareista kuin jääkiekon pelaamisesta.
; erityisesti eksistentialismin käsite, uskollisuus omalle persoonallisuudelle ulkoisen maailman paineissa.
Erityisesti espanjansiruetana on myös yleensä oranssi, mutta punasiruetanan sävy on räikeämpi ja puhtaampi.
Erityisesti filmitähdet kiinnostuivat siitä kuultuaan, että se on lihaskuntoa kasvattava menetelmä, joka tekee vartalosta sopusuhtaisen eikä kasvata lihaksia rumalla tavalla.
Erityisesti hahmojen liioitellut ja nopeat mielialanvaihtelut tuntuvat epäuskottavilta.
Erityisesti hän korosti, ettei Saksan ulkopuolella ymmärretty panssarivaunujen ja rynnäkkötykkien eroja: vaikka ne muistuttavat suuresti toisiaan, niiden taktinen käyttö tuli erottaa täysin toisistaan.
Erityisesti huomiota laitettiin piirustukseen ja sen kautta ajokalujen mallit tyylikkäiksi ja samalla käytännöllisiksi.
Erityisesti iäkkäät ovat alttiita antikolinergisten psykoosilääkkeiden aiheuttamalle muistin ja ajattelun heikkenemiselle, koska vanhoilla ihmisillä keskushermoston muskariinireseptoreiden määrä vähenee iän myötä.
Erityisesti ihmisen kanssa kasvatetut koirut on helppo opettaa tekemään asioita ihmisen käskystä ja ne ovat helposti motivoitavissa makupaloilla, leluilla tai sosiaalisella kontaktilla.
Erityisesti italialaisten ruhtinaiden hoveissa oli paljon humanisteja, jotka vaikuttivat myös ruhtinaiden mielenkiinnon kohteisiin.
Erityisesti, jos satunnaismuuttuja on kaikkien ajanhetkeen mennessä sattuneiden tapahtumien lukumäärä, niin on -jakautunut.
Erityisesti juuri tässä hahmossa Alfredson pääsi näyttämään tunnettua improvisaatiokykyään.
Erityisesti kauniista animaatiosta, vauhdikkaasta tarinasta ja eläväisistä hahmoista pidettiin.
Erityisesti kiinalaisia opiskelijoita on yliopistoon hakeutunut runsaasti (yli 10 000).
Erityisesti konservatiivisissa katolisissa maissa tempausta pidettiin asiattomana ja televisioitavaan laulukilpailuun sopimattomana.
Erityisesti korkeaäänisempiä saksofoneja kuten tenori- ja sopraanosaksofonia on suosittu myös rock-henkisemmässä musiikissa.
Erityisesti kuvissa näkyvien ihmisten hiukset ja vaatetus sekä linnojen ja rakennusten tyyli voivat kertoa alkuperästä.
Erityisesti Lapuan keskustasta alajuoksulle päin joessa on tehty runsaasti tulvansuojelutöitä.
Erityisesti laukkoja on Välimerenmaista Keski-Aasiaan ulottuvalla alueella, Pohjois-Amerikan länsiosassa ja siellä täällä Afrikassa.
Erityisesti maaseudulla eli voimakkaana näkemys, jonka mukaan hallitsija oli pohjimmiltaan hyvä ja oikeudenmukainen isähahmo, joka pelastaisi alamaisensa korruptoituneilta virkamiehiltä ja ahneilta vuokraisänniltä.
Erityisesti maissa, joissa järjestäytyminen on heikkoa, lakkoja esiintyy myös ilman ammattiliiton myötävaikutusta.
Erityisesti merikotkien kannan vahvistuminen on saanut merimetsoyhdyskuntia hylkäämään pesimispaikkoja ja siirtymään uusille alueille.
Erityisesti Neitsyt Mariaa esittävässä veistoksessa on vielä näkyvillä jäänteitä patsaan värityksestä.
Erityisesti niin sanottu Mad Sunday (’hullu sunnuntai’) vie joka vuosi hengen useilta amatöörimoottoripyöräilijöiltä.
Erityisesti nopeatempoisissa sävelkuluissa voidaan suosia "kevennettyä" luistia, joka voi olla esimerkiksi nikkelin ja alumiinin lejeerinki (seos).
Erityisesti oltiin pettyneitä kaikkien iskelmällisten kappaleiden karsiutumiseen.
Erityisesti Pareto tutki tulojen jakautumista ja taloudellisten toimijoiden valintoja.
Erityisesti raittiusliikkeen edustajat ovat myöhemmin muistelleet Fagerholmin pääjohtajan aikaa sovittelevana, Fagerholmin ajoittaisista terävistä sanoista huolimatta.
Erityisesti raskaat atomiytimet ovat alfa-aktiivisia eli hajoavat alfahajoamisen kautta.
Erityisesti saksalaisille ja puolalaisille nationalisteille kaupungista käytetty nimi on tärkeä asia.
Erityisesti tätä on käytetty Tell al-Asharin sopivan sijainnin ohella todisteena sille oletukselle, että kyseinen kaupunki olisi ollut juuri Dion.
Erityisesti toukan saamalla ravinnolla on vaikutusta siihen, kehittyykö yksilöstä kuningatar vai työläinen.
Erityisesti useiden eri kirjautumisten poistuminen portaalin myötä on todettu ratkaisevaksi käyttäjien hyväksynnän saamisessa.
Erityisesti vallanpitäjien suosiossa oli Richard Wagner säveltäjän antisemiittisten näkemyksien ja Ring-sarjan saksalaisen mytologian vuoksi.
Erityisesti viisitavuiset ja pitemmät sanat tulisi sijoittaa säkeen loppuun, jos se on pääsääntöä noudattaen mahdollista.
Erityisesti vokaalimerkkejä on korjailtu kirjoittamisen jälkeen huomattavan paljon.
Erityisesti vuonna 1933 saamansa siunaamiskokemuksen (jossa Branham näki päälleen laskeutuvan taivaasta tulipatsaan) jälkeen Branham saavutti mainetta loistavasanaisena saarnaajana.
Erityisesti "West End Bluesin" trumpettisoolosta tuli kokonaisen muusikkosukupolven esikuva ja monien analyysien kohde.
Erityisesti yhtyeen signannutta Alan McGeetä pidettiin miehenä joka teki Oasikseta tunnetun.
Erityiset kelpoisuusehdot puolestaan varmistavat, että tuomari on yksittäisessä jutussa esteetön (
Erityisjälkisäädös eli legaatti (vanha nimitys jälkisäädöslahjoitus Iso tietosanakirja, Otava 1933, osa 5, palstat 882–883, hakusana jälkisäädöslahjoitus.
Erityistä mielenkiintoa herättävät mahdollisimman vähän kirjaimia toistavat, lyhyet pangrammit, koska niitä on erittäin vaikea muodostaa.
Erityistapauksissa opetuksen järjestäjä (yleensä kunnan sivistyslautakunta) voi erottaa oppilaan 1–3 kuukaudeksi.
Erityistä sille on, että se liittyy solukalvon ulkopuolelle GPI-ankkurin (glykosyloidun fosfatidyyli-inositoliankkurin) avulla.
Erityyppisiä konsonantteja on 16. Konsonantit rakentuvat kuitenkin japanin (ja suomen) tapaan vokaalien edelle ja harvemmin jälkeen, joten klustereita ei synny.
Eri uskontojen piirissä ja eri aikoina jumaluuksista on esitetty väitteitä, jotka ovat keskenään ristiriidassa.
Eri valmistajien terät edellyttävät usein erilaista kirjoitustekniikkaa, sillä niiden leikkaus, jäykkyys ja rakenne eroavat toisistaan.
Eri vuodenaikoina eri seuduilla on riistaa, keräiltäviä kasveja, kaloja ja muita luonnon antimia eri tavoilla.
Eri yhteisöjen ei tulisi ajaa itsekkäästi vain omaa etuaan, vaan valita moraalisesti oikea ratkaisu.
Eriyttämistä voidaan käyttää sekä siinä tapauksessa, että tavanomainen opetus on liian vaikeasti omaksuttavaa että silloin kun se ei tarjoa oppilaalle riittävästi haastetta.
ERJ-170:stä on kehitetty myös 1,77 metriä pidempi versio ERJ-175, jonka ensilento oli 14. kesäkuuta 2003.
Erkistä tuli Ali-Jaakkolan isäntä, kun tila jakautui ja tila oli Jaakkola-suvulla leski Hedvig Jaakkolaan asti 1879, jolloin isännäksi tuli vävy August Öhberg, myöhemmin Saarivuori.
Erkki Ahon mukaan ajatus kansainvälisyyskasvatuksen kokeiluprojektin ja PETO-ryhmän yhteiskunnallisten aineiden kokeiluprojektin yhdistämisestä tuli YK-liitolta.
Erkki Lassilan ehdotuksesta syntyi samana vuonna Asuntovaunuyhdistys SF-Caravan, jolla yhdistys myös rekisteröitiin.
Erkki Pälli taas oli jo Vainion edellistä levyä arvostellessa mennyt henkilökohtaisuuksiin ja kommentoinut Hymyssä sanoen ”Ei kai alkoholista ole tullut hänelle (Vainiolle) kompleksi kun hän itse on raivoraittiiksi?”
Erkki Vainikkalan mukaan Tawada kuvaa rajanylityksiä ja rajatiloja, muodonmuutoksia ja kielten erikoisuuksia, joihin vaikuttavat esimerkiksi eri kirjoitusjärjestelmät.
Erkki Valan kirjeestä Ilmari Turjalle: ”Oikeusministeriössä hoiti painokanneasioita silloin Orkamo-niminen hallitussihteeri, jonka sanottiin olevan hyvin uskonnollismielinen.
Erkko sai lopulta tahtonsa läpi Suomen hallituksen antaessa johdonmukaisen kielteisen vastauksen Steinin ehdottamaan aluevaihtoon.
Ernos-kokoonpano vuodelta 1968 koottiin uudelleen hyväntekeväisyysjuhlaa varten vuonna 1993: Erno, Ilari, Kati, Marjo-Riitta, Yogi, Sebastian ja Timo.
Eroaa samettipääkertusta harmaan selän sekä kyynärsulkien ja isojen peitinhöyhenten vaaleampien reunusten perusteella.
Eroaminen tulee tehdä säällisesti, ilman riitaa ja vähitellen, jotta rakkaus sammuisi pikku hiljaa kuin huomaamatta.
Eroamisen syyt juonsivat juurensa vapaakirkon pastoriin professori Donald MacLeodiin kohdistuneisiin syytöksiin koskien seksuaalista hyväksikäyttöä 1980-luvulla.
Eroamispäivänään hän sai taas nimityksen Guayaquilin vihkipiispaksi, missä tehtävässä hän toimi, kunnes jäi eläkkeelle 18. joulukuuta 1999.
Eroa yksinkertaistetun ja perinteisen merkkijärjestelmän välillä on sen verran vähän, noin 500 merkkiä, ettei molempien järjestelmien lukemista ole kovin vaikeaa oppia, jos on saanut ensin jo opittua jommankumman.
Erohuhut alkoivat liikkua vuoden 2009 kesäkuussa, ja 17. syyskuuta 2009 Lavigne vahvisti niiden todenperäisyyden.
Eroja on teosten luonteessa, osien määrässä, tonaalisessa luonteessa ja sanomassa.
Ero kromatografiaan on erottelussa käytetty sähkökenttä, varautuneet hiukkaset kulkevat sähkökentässä kohti vastakkaista varausta.
Erona kassakaappiin on myös koko eli kassalipasta voi kuljettaa mukana kun kassakaapit ovat usein lattiaan tai seinään kiinnitettyjä.
Eron alkusysäyksenä on usein aviovaimon heikentynyt aviollinen tyytyväisyys ensimmäisen lapsen syntymän jälkeen.
Erona World Goalsiin on kuitenkin se, että Herossa pelaajalla on pelissä hahmo, jota hän yrittää nostaa nuoresta lupauksesta suurtähdeksi pelaamalla eri tasoja, joissa hänen pitää onnistua.
Eronen esiintyi E.Sarmo-taiteilijanimellä ja lisäksi hän teki E.Sarmo-nimellä biisejä mm.
Eronsa jälkeen Fidel Castro oli enimmäkseen poissa julkisuudesta eikä hän osallistunut esimerkiksi Kuuban sosialistisen vallankumouksen 50-vuotisjuhlallisuuksiin tammikuussa 2009.
Eronsa jälkeen hän toimi Itä-Karjalan vapaajoukkojen päällikkönä vuoden 1920 loppuun.
Eronsa jälkeen Kudrinia on pidetty Venäjän talouspolitiikan kriitikkona, mutta hänen välejään Vladimir Putinin kanssa on silti pidetty hyvänä.
Eron sotapalveluksesta hän siirrettynä armeijan jalkaväen reserviin helmikuussa 1872.
Ero nuorempiin ikäluokkiin on kuitenkin yhä sitä luokkaa, että motivointia ja opastusta tietotekniikan pariin tarvitaan, jotta ikääntyneiden määrä alkaisi saavuttaa nuorempien Internetin käyttäjien lukumäärää.
Eroon joutumista pelkäävät tytöt suunnittelevat pakoa ja päättävät lopulta murhata Paulinen äidin Honoran, jonka he kokevat yhdessäolonsa pääasialliseksi uhaksi.
Ero on kannustimissa: markkinoilla päättäjä tyypillisesti saa itse päätöksensä hyödyt ja kantaa sen kustannukset, politiikassa ei.
Ero on siten 11 350 neliömetriä, eli järvi on uudemman tavan mukaan noin 30 % laajempi.
Eroosion aiheuttaman kulutuksen, kuljetuksen ja kasaantumisen voimakkuus vaihtelee maaston ja eroosiota aiheuttavan ilmiön mukaan.
Eroosiota on pyritty vähentämään rakentamalla Sotkanluomaan laskevien ojien suille saostusaltaita, jotka ovat kuitenkin täyttyneet vedellä nopeasti.
Eroottisesti latautunut teos oli menestys heti julkaisuvuotenaan päinvastoin kuin 1980-luvulla syntynyt "
Eropyyntöjä on vuosien 1979–2017 aikana hyväksytty 53 kansanedustajalta; sitä edeltävältä ajalta ei ole kattavaa luetteloa.
Ero selittyi sillä, että länsipäässä kahden keskimmäisen pylvään välit toisiinsa ja viereisiin pylväisiin nähden olivat normaalia suuremmat, kun taas itäpäässä samaan tilaan mahtui kolme pylvästä.
Erosen runkosarja A-nuorissa jäi kuitenkin vain 26 ottelun mittaiseksi pohjeluun murtuman vuoksi.
Erot arvioissa kielten ja niiden puhujien lukumäärissä johtuvat ainakin osittain kielen ja murteen eron epämääräisyydestä; monissa lähteissä akanin tärkeimmät murteet ovat asante (ashanti), twi, ga, fante (fanti), brong (
Erota voi myös vapaamuotoisella kirjallisella ilmoituksella tai henkilökohtaisesti kirkkoherranvirastossa tai DVV:n toimipaikassa.
Erot olivat siinä, millaisiksi ihmisten tiedolliset kyvyt katsottiin: skeptikot eivät niihin uskoneet; stoalaiset ja epikurolaiset taas katsoivat tiedon olevan mahdollista.
Erottamisen taustalla oli se, että vuoden 1999 alussa Aslan väitti TEK:n serverillä, että Yhdysvaltain psykiatriyhdistys (APA) oli vuonna 1973 poistanut homoseksuaalisuuden diagnoosin sairausluokituksestaan "homoaktivistien painostuksesta".
Erottamisen taustalla vaikutti muun muassa konserteissa ilmennyt Suchin virhealttius.
Erottuaan Bouillonista hän oli elämänsä loppupuolella eräänlaisessa kulissiavioliitossa yhdysvaltalaisen taiteilijan Robert Bradyn kanssa vuodesta 1973.
Erottuaan sotapalveluksesta everstinä syyskuussa 1876 hän palasi seuraavan vuoden huhtikuussa palvelukseen, jolloin hänet määrättiin Moskovan sotilaspiirin paikallisjoukkojen esikuntaan.
Erotuomari osoitti Kotozakuran voittajaksi, mutta otteluita tarkkailevat viisi valmentajaa käänsivät äänestyksessään ottelun Kashiwadon voitoksi.
Erotuomari voi kysyä neuvoa muilta erotuomariston jäseniltä tilanteissa, joita hän ei ole itse nähnyt.
Erotuskondensaattoreiden vuoksi grafiikkapiiri on noin 5% suurempi pinta alaltaan kuin HD4870 näytönohjaimen grafiikkapiiri.
Erot yhteiskuntaluokkien välillä olivat jyrkät: Piccadillyn ja Mayfairin alueilla oli upeita palatseja, mutta niitä ympäröivät laajat slummialueet.
Erskinen yliopistossa Latimer opiskeli psykologiaa koripallon pelaamisen lisäksi.
Erskine on myös tuottanut rumpujensoiton opetusmateriaalia kirjoina, videoina ja verkkoaineistoina.
Ersson pelasi tulokaskautensa aikana 36 runkosarjaottelua torjuen viisi nollapeliä.
Erwin von Witzleben meni naimisiin Else Kleebergin kanssa ja pari sai kaksi lasta, tyttären ja pojan.
Erzsébet oli kaunis, turhamainen nainen joka piti ikuisen nuoruuden ajatuksesta.
ESA:n Aurora-ohjelma on suunnitellut Euroopan osallistumista Marsiin jne. suuntautuviin tutkimusmatkoihin, jotka tehtäisiin 2030-luvulla miehitettyinä avaruuslentoina.
ESA:n avaruustoiminta on sen peruskirjan mukaisesti rauhanomaista, ja valtaosa myös muusta EU-alueen avaruustoiminnasta on siviililuonteista.
Eshamia pidetään yhtenä horrorcore-genren keksijöistä, joskin hän kutsuu täysin itse kehittämäänsä psykedeliaa, elektronista musiikkia ja rap rockia sekoittavaa musiikkiaan nimellä acid rap.
Esihistoriallisina aikoina limaskasaniaiset olivat levinneet laajalle alueelle, ja niiden fossiileja on löydetty myös hyvin korkeilta leveysasteilta.
Esiintyi vain jaksossa "Huijari", koska tämä räjähti kuoliaaksi Wheeljackin toimesta.
Esiintyjiä festivaaleilla on vuosittain 50-60 ja kävijämäärä on 2000-luvulla ollut noin 10 000 henkeä.
Esiintyminen jäi kuitenkin lyhyeksi virkavallan keskeyttäessä soittamisen vain puolentoista kappaleen jälkeen.
Esiintyminen Kaivopuistossa oli Valmusen yhtyeelle vasta toinen julkinen esiintyminen.
Esiintymisestä julkaistiin myös single, joka sijoittui Top 10 Irlannissa, Ruotsissa, Australiassa ja Uudessa-Seelannissa.
Esiintymispaikan perusteella tauti jaetaan vatsakalvon pinnalliseen endometrioosiin, munasarjojen endometrioosiin ja syvään endometrioosiin.
Esiintymistilana toimii Jyväskylän yliopiston pääkampuksella sijaitsevan Ylioppilastalo Ilokiven monitoimitila.
Esiintyy ensimmäisen kerran kun naaraan muutosvaiheesta on kestänyt viisi vuotta ja sen jälkeen noin kymmenen vuoden välein.
Esi-isiensä ja edeltäjiensä tavoin myös Filip II Augustus päätti lähteä ristiretkelle.
Esikaupungit mukaan lukien asukkaita on ainakin 8 miljoonaa ja se onkin maailman viidenkymmenen suurimman kaupunkialueen joukossa.
Esikoisoikeus on edelleen vallitseva käytäntö monarkioiden kruununperimysjärjestyksessä.
Esikoisromaani Hertigens kartonger vuodelta 1965 kertoo sala-ampujan ampumasta hirvestä.
Esikunnan lisäksi rauhanajan organisaatiossa on viisi joukkoyksikköä sekä kolme aluetoimistoa, jotka ovat Pohjois-Pohjanmaan ja Kainuun aluetoimisto Oulussa, Pohjois-Karjalan aluetoimisto Joensuussa ja Pohjois-Savon aluetoimisto Kuopiossa.
Esikunta kerää komentajalle päätöksenteossa tarvittavat tiedot, valmistelee käskyt, ohjeet ja suunnitelmat sekä välittää nämä esikunnan alaisille joukoille.
Esikunta sijaitsee Turussa historiallisella Heikkilän kasarmialueella, jossa on myös muun muassa Puolustusvoimien logistiikkalaitoksen järjestelmäkeskuksen tiloja.
Esikunta vastaa puolustusvoimien logistiikkajärjestelmään liittyvien kumppanuuksien hallinnasta.
Esikuva sairasti keuhkotaudin nuorena tyttönä ja taudin uusiutuessa hän kuoli 41-vuotiaana.
Esimerkiksi 15. kesäkuuta 1878 aalto kaatoi pelastusveneen, johon oli evakuoitu 14 rakennusmiestä meren alettua tyrskytä uhkaavasti.
Esimerkiksi 1700-luvun 18-naulainen laivakanuuna ampui 18 naulaa painavia kuulia, joiden halkaisija oli noin 138 mm.
Esimerkiksi 1850-luvun puolivälin tienoilla kirjoitettu jatkoromaani Emancipationsvurmen (ilmestyi kirjana 1860) on kannanotto naisten vapautustaisteluun.
Esimerkiksi 1980 noin 4,7 prosenttia maailman aikuisväestöstä poti tyypin 1 tai 2 diabetesta ja 2014 vastaava osuus oli 8,5 prosenttia.
Esimerkiksi 1 H-ytimen ollessa +½- eli α-tilassa, sen ppm kasvaa suhteessa -½- eli β-tilaan.
Esimerkiksi 200 metrin päässä oleva lähes täyskaasulla ajettava, urainen, ja sisämutkaan piiloutuneita kiviä sisältävä mutka voisi nuotissa kuulua: 200 oikea täys miinus urat kiviä sisällä.
Esimerkiksi 26. toukokuuta 1944 pommit osuivat rautatieliikenteen kannalta tärkeisiin kohteisiin Kaakkois-Ranskan kaupungeissa ja niiden lähistöllä, mikä samalla aiheutti 2 500 siviilihenkilön kuoleman.
Esimerkiksi +3 + -3 täytyy muuttaa vähennyslaskuksi 3 - 3. Ei ole myöskään kovin yksinkertaista käsitellä negatiivisia tuloksia antavia laskutoimituksia.
Esimerkiksi 80-luvulla Neuvostoliitossa aiottiin kääntää Siperian suurten jokien laskusuunnat, jotta puuvillan viljelyn tarpeisiin saataisiin lisää kasteluvettä.
Esimerkiksi aborttia vastustanut kristitty terroristi James Charles Kopp ampui Yhdysvalloissa aborttiklinikan lääkärin tohtori Barnett Slepian.
Esimerkiksi Akodessewan suuri fetissitori Lomessa, Togossa tarjoaa lääkehoitoa, toiveita erityisiin voimiin, tai halua voittaa rakastettunsa puolelleen.
Esimerkiksi aktiinifilamentit voivat helposti hajota yksittäisiksi proteiineiksi ja kokoontua säikeiksi taas uudelleen.
Esimerkiksi Alabastassa hän nosti ja heitti suuren rakennuksen taistelussaan Mr.
Esimerkiksi Alastoman auringon solarialaiset eivät kykene keskustelemaan toistensa kanssa kasvotusten vaan käyttävät hologrammeja, eivätkä näin ollen loogisesti ajateltuna ole kykeneviä tekemään murhaa, joka on kuitenkin tapahtunut.
Esimerkiksi Alice in Chains-yhtye soitti alkuaikoinaan Hanoi Rocksin "Taxi Driver"-kappaletta keikoillaan ja kyseinen kappale onkin tallentunut useille demoille ja bootleg-tallenteille.
Esimerkiksi alkujaan 1 295 kruunun (n. 145 euroa) liput myytiin 395 kruunulla (n. 45 euroa).
Esimerkiksi alkuperäiset todistukset olemassaololle ja yksikäsitteisyydelle vaativat noin 200 sivua, ja Thompsonin ja Bombierin tekemä Reen ryhmien tunnistaminen oli yksi vaikeimpia osia luokittelussa.
Esimerkiksi alumiinin ja useiden alkali- ja maa-alkalimetallien sekä puhtaan elektrolyyttisen kuparin valmistus perustuu elektrolyysiin.
Esimerkiksi Bendix G-15, IBM 610 ja Librascope LGP-30 olivat varhaisia tietokoneita joissa oli vain yksi käyttäjä kerrallaan.
Esimerkiksi Bowser Jr`s Boulevard -tasossa, jossa peliareenalla on erivärisiä ympyröitä, joissa kerrotaan että saako siitä lisää pisteitä vai vähentyykö siitä pisteitä.
Esimerkiksi Chiapas liittyi Meksikoon ja tammikuussa 1822 kenraalikapteenikuntaa hallinnut konservatiivinen itsenäisyysjuntta päätyi myös Meksikoon liittymisen kannalle.
Esimerkiksi Clanker's Cavern on likainen putkiviemäri, Gobi's Valley on suunniteltu muinaisen Egyptin mukaan ja Mad Monster Mansion on kauhuteemainen aavetaloineen ja hautausmaineen.
Esimerkiksi CRISAT NATO -standardin mukaiset suojaliivit sisältävät titaanisen tuen.
Esimerkiksi differentiaaliyhtälön ratkaisu on funktio, joka diskretoituna kuvataan äärellisellä lukujoukolla.
Esimerkiksi eläin on hyperonyymi, jonka hyponyymeja ovat muun muassa nisäkäs ja lintu.
Esimerkiksi elokuvan lopussa Lecter ei yritä aivopestä Claricea, ja Clarice ei halua syödä Krendlerin aivoja.
Esimerkiksi Englannille 0–5 hävinneessä ryhmässä kentällä käyneistä 7 pelasi Suomessa ja kaksi Ruotsissa.
Esimerkiksi entisten KGB-miesten perustama muun muassa Stels-nimellä kulkenut turvayhtiö oli todellisuudessa salaisen FSB:n rikollisjärjestöjä tutkivan osaston alainen yksikkö.
Esimerkiksi esityksiä pidetään samoina, koska niissä on samat alkutekijät yhtä monta kertaa, vaikka eri järjestyksessä.
Esimerkiksi Evan palaa tapahtumiin Millerien kellarissa ja saarnaa Kayleighin isälle, että lapsiporno johtaa Kayleighin itsemurhaan ja kieltää isää koskemasta tyttäreensä.
Esimerkiksi F:n ja G:n välisen siteen poistamisen vaikutus ei olisi näin suuri, sillä tieto kulkeutuisi kuitenkin henkilöiden D ja E kautta.
Esimerkiksi foksia ja fuskua tanssitaan tyypillisesti samaan aikaan, mahdollisesti joku saattaa tanssia jiveä, boogie woogieta tai lindy hoppiakin samaan aikaan.
Esimerkiksi Gang Starrin klassikossa "Just to Get a Rep" on samplattu Jean-Jaques Perreyn kappaletta "E.
Esimerkiksi GlaxoSmithKlinen omistamaa TUMS-merkkistä antasidia valmistetaan St.
Esimerkiksi globaalin kapitalismin sekä NATO:n vastustaminen mielenosoituksin ovat tuttuja nuortaistolaisuudesta.
Esimerkiksi hämeenlinnalaisen Arvo Nikon laatima aakkosellinen korttihakemisto Hämeenlinnan käsityöläisistä kattaa koko kaupungin olemassaolon ajan.
Esimerkiksi heinäkuussa 1977 Steve Harrisin kirjaamat Iron Maidenin nettotulot pubi- ja klubikonserteista olivat 205 puntaa, mutta menot, kuten bensiini-, lavaefekti- ja kaluston korjauskulut nielivät soittopalkkioista reilut 191 puntaa.
Esimerkiksi Helene Schjerfbeckiltä, Albert Edelfeltiltä ja Elin Danielsonilta on säilynyt töitä, jotka osoittavat selvää von Beckerin vaikutusta kauniin yleistetyillä realistisilla muodoillaan.
Esimerkiksi Helsingin kaupungin omistamien yhtiöiden ja säätiöiden ei tarvitse noudattaa julkisuuslakia rahankäyttönsä suhteen.
Esimerkiksi Helsingin yliopistossa filosofian opinnot on jaettu teoreettiseen (sekä ruotsinkieliseen koulutukseen) (humanistisessa tiedekunnassa) ja käytännölliseen filosofiaan (valtiotieteellisessä tiedekunnassa).
Esimerkiksi Hertta Kuusinen oli vuoden 1948 vaaleissa 18 listalla 6 eri vaalipiirissä.
Esimerkiksi hevosen nimittäminen senaattoriksi saattoi olla tapa osoittaa halveksuntaa senaattia kohtaan, ja senaattimyönteinen historiankirjoitus ei perinteisesti katsellut hyvällä senaatin asemaa pilkanneita.
Esimerkiksi hintojen korkeus kertoo niukkuudesta ja kannustaa tuottajia tuottamaan enemmän ja ostajia ostamaan vähemmän.
Esimerkiksi hoitoalalla maahanmuuttajien työllistyminen kilpistyy työnantajien mukaan useimmiten puutteelliseen kielitaitoon.
Esimerkiksi hyppylajien edustajille voimaharjoittelu oli Valsteen oppien mukaan melkeinpä kiellettyä.
Esimerkiksi hyvin symmetrinen huone on samalla sellainen, jossa mikä tahansa poissa paikoiltaan oleva tai potentiaalisesti uhkaava voidaan helposti ja välittömästi tunnistaa.
Esimerkiksi IGN:n arvostelussa peli nostettiin N-Gagen parhaimmistoon pisteillä 8.1/10.
Esimerkiksi ihmisten mielipiteitä erilaisiin yhteiskuntaa koskeviin kysymyksiin voidaan selvittää kyselytutkimuksilla.
Esimerkiksi ilmaan heitetty kivi on likimain jäykkä kappale ilmalentonsa aikana (sen paikka ja asento muuttuu, mutta muoto säilyy).
Esimerkiksi Iraklionissa on kolme linja-autoasemaa sekä Chaniássa, Réthymnossa ja Ágios Nikólaoksessa kussakin yksi.
Esimerkiksi italialaisille oli myönnetty kauppaetuja, jotka merkitsivät valtion tullitulojen vähenemistä.
Esimerkiksi Japanissa julkaistiin vuonna 2004 painos, joka oli pakattu vinyylimäiseen kansikoteloon.
Esimerkiksi Jemenin tasavaltaa perustettaessa yksi tasavaltalaisten päävastustajista olivat Muhammadista polveutuvat suvut.
Esimerkiksi Jo'n ja Friedrichin ikäero on 16 vuotta, sama kuin Louisan ja Henry-David Thoreaun välillä.
Esimerkiksi jos työläinen työskentelee kymmenen tuntia, niin siitä kahdeksan voi vastata työläisen työvoiman ja hän käyttämiensä tuotantovälineiden uusintamiseen tarvittavaa aikaa.
Esimerkiksi jotkut lentoyhtiöt määrittelevät "valtakunnallisen" kuin missä tahansa Yhdysvalloissa, kun taas toiset määrittelevät sen kaikkialla operaattorin verkossa.
Esimerkiksi kääntyvät -matriisit ovat ryhmä, kun laskutoimitukseksi otetaan matriisitulo.
Esimerkiksi Kallias Kratiaan poika -nimistä henkilöä vastaan suunnattuja ostrakoneja on löytynyt 763 kappaletta, mutta häntä ei mainita kirjallisuudessa.
Esimerkiksi Kanadan postilla on oma postinumeronsa joulupukin kirjeille: H0H 0H0, ja Grönlannin joulupukki saa noin 200 000 kirjettä vuodessa.
Esimerkiksi kappaleen Kaihola alku: "Rakastamme aivan kuin tarinaa olisi vielä jäljellä.
Esimerkiksi kätyrin valehtelu on aina isännän tiedossa,ja kyseleminen asioista onkin siksi tulkittava joko isännän strategiaksi saada kätyri emotionaalisesti itseensä sidotuksi rakkauden illuusion kautta tai kätyrin luotettavuuden testaamiseksi.
Esimerkiksi kävelemisestä tulee ihmiselle vuosien harjoittelun jälkeen lopulta automaattista, jolloin kävelijä voi keskittyä kävellessään muihin asioihin samaan aikaan.
Esimerkiksi käymäläjätteet saatettiin ankarista kielloista huolimatta kasata kadun varteen.
Esimerkiksi käyttäessään Catholics for Dummies (”katolilaisuutta keltanokille”) -nimistä populaarikirjaa lähteenä Essjay sanoi luetuttavansa samaa kirjaa usein opiskelijoillaan ja ”asettavansa oman tohtorinarvonsa sen luotettavuuden pantiksi”.
Esimerkiksi käyttäjä ohjataan saastuneen www-palvelimen sivustolle mainoslinkin avulla, jolloin exploit kit etsii käyttäjän selaimesta tunnettuja haavoittuvuuksia, kuten vanhentunutta Flash- tai Silverlight-liitännäistä tai pdf-lukijaa.
Esimerkiksi keskivertoihminen työssäoloaikanaan maksaa verot joilla kustannetaan hänen lapsuutensa lapsilisät, nuoruuden opintotuet, työkatkosten työttömyysturva ja vanhuuden eläkkeet.
Esimerkiksi kirjaston kellarissa oli vielä kunnostettava rakennuksen tekniikkaan liittyvät laitteet.
Esimerkiksi klaanijärjestelmän kaatuessa Skotlannissa 1700-luvun puolivälissä myös koirakanta vaarantui.
Esimerkiksi kohtalaisen vaikeassa miehen spermaviassa tavallisen koeputkihedelmöityshoidon (IVF) hedelmöitysosuus on 26 % ja mikrohedelmöityshoidon 58 %.
Esimerkiksi koiran valkoinen väri auttoi metsästäjää erottamaan koiran saaliista, kun ne tulivat luolasta ulos.
Esimerkiksi kolmen hieararkiatason päällikkökunnassa ylipäällikkö käskee alipäälliköitä, jotka käskevät ali-alipäälliköitä.
Esimerkiksi konsonanttien ক্‌ ja ষ yhdistelmä toteutuu merkkinä ক্ষ ja äännetään (kuten sanassa রুক্ষ "karu") tai (kuten sanassa ক্ষতি "menetys") tai jopa (kuten sanassa ক্ষমতা "voima"), riippuen klusterin sijainnista sanassa.
Esimerkiksi koska Auringosta valo tulee Maahan noin kahdeksassa minuutissa, kahden sellaisen tapahtuman välinen intervalli, joista toinen sattuu Maassa, toinen Auringossa vähemmän kuin kahdeksan minuuttia aikaisemmin tai myöhemmin, on paikanluontoinen.
Esimerkiksi kotona itse tehtävä kotityö tai kunnon kohottaminen lenkkeilemällä eivät näy BKT:ssa.
Esimerkiksi kukkapenkeissä ja kasvustoissa viihtyy monenlaisia tuhohyönteisiä, joita muurahaiset pitävät loitolla.
Esimerkiksi kultainen elefantti ei voi yhtä aikaa sekä työntää hopeista jänistä d2:sta e2:een että vetää hopeista jänistä c3:sta d3:een.
Esimerkiksi kuluttaja voi haluta ostaa 2 kg perunoita kun kilohinta on 1 €, mutta vain 1 kg kun kilohinta on 2 €.
Esimerkiksi kun potilas on joskus lapsena kokenut hylätyksi kokemisen, myöhemmin samanlaisen tai samantapaisen kokemuksen yhteydessä tuon aiemman kokemuksen tunne aktivoituu hänessä uudelleen.
Esimerkiksi kun tuote tuodaan vaikka Saksan kautta Suomeen ja viedään täältä edelleen Venäjälle, kirjaa Suomen tulli sen tuonniksi Suomeen ja vienniksi Venäjälle.
Esimerkiksi kun viisi sormea on jo laskettu, merkitään viisi oikean käden etusormella.
Esimerkiksi kuvataulu 2 kirjan kaloja käsittelevässä luvussa esittää Britannian vesillä esiintyviä harvinaisia kaloja oikein kuvattuina ja eloisasti.
Esimerkiksi kysymykset huumeiden ja alkoholin käytöstä tai seksuaalisesta käyttäytymistä voidaan koeta liian henkilökohtaisina tai kiusallisina, mikä aiheuttaa harhaa näiden mittaamiseen kyselyiden tai haastatteluiden avulla.
Esimerkiksi lääkärit diagnosoivat enemmän tauteja, joita ovat kokeneet enemmän lähiaikoina (diagnoosin saatavuus episodisesta muistista) tai tutkijat käyttävät enemmän helpommin saatavilla olevia, usein valmiiksi kerättyjä aineistoja.
Esimerkiksi La Galgadassa Tablachancan laaksossa puolikuivalla alueella, 1100 m:n korkeudessa meren pinnasta, viljeltiin maata kastelukanavien avulla tuottaen mm. puuvillaa.
Esimerkiksi Lapissa on lämpimämpää etelärinteillä, mutta kylmempää pohjoisrinteillä.
Esimerkiksi Led Zeppelin ja Deep Purple eivät monien mielestä ole varsinaista metallimusiikkia.
Esimerkiksi Leo Nordberg (Uusi Suomi) sanoi: ”Ville Salmisen ohjaus on haparoivaa, hutiloivaa ja innotonta.
Esimerkiksi liikekirjeillä voi olla tekstinkäsittelyohjelmassa mallipohja, jossa yrityksen nimi, osoite ja logo ovat valmiina.
Esimerkiksi lintua tai tiikeriä koulutettaessa tämä on nopeampi ja turvallisempi vaihtoehto saada eläin toimimaan halutunlaisesti, kuin palkkioilla houkuttelu tai fyysinen pakottaminen.
Esimerkiksi Linux-jakelut voivat tukea muitakin koodekkeja omissa muokatuissa Chromium-versioissaan.
Esimerkiksi lohen pyynnissä tällaisia lenkkejä käytetään normaalisti 20-30 kappaletta, eli lippuja tarvitaan 40-60.
Esimerkiksi Lontoon kaupungille ja yksityisille kuuluneita yli satatonnisia laivoja oli satoja.
Esimerkiksi luvun X kertominen kolmellatoista ei vaadi yhteenlasku-operaation toistamista kolmeatoista kertaan, vaan pelkästään kolme yhteenlaskua, pilkun siirron vasemmalle ja vielä yhden yhteenlaskun, eli neljä kammen kierrosta.
Esimerkiksi luvussa 11 todetaan, että johtajan on oltava ”tyyni ja salaperäinen” sekä kyettävä ymmärtämään ”käsittämättömiä juonia”.
Esimerkiksi maan kaakkoisosassa luontaiset sekametsät ovat väistyneet taloudellisesti tuottavampien havumetsien tieltä.
Esimerkiksi makea- ja aminohapporeseptorit mahdollistavat ravinteikkaiden ruoka-aineiden tunnistamisen, kun taas karvasreseptorit aiheuttavat luotaantyöntäviä reaktioita haitallisia aineita vastaan.
Esimerkiksi mäntytaimikoille valkohäntäpeura on vähemmän haitallinen kuin hirvi, koska se ei mielellään ruokaile taimikoissa eikä myöskään katko taimien latvoja.
Esimerkiksi marangona-kello ilmoitti työpäivän alkamisen ja loppumisen, kun taas malefigo-kello ilmoitti mestauksesta.
Esimerkiksi merkintä 15×95 STV/OK tarkoittaa 15 mm paksua, 95 mm leveää oksaista kuusipaneelia, jonka tarkennus STV tarkoittaa sisäpaneeli-täyspontti-vinokantti.
Esimerkiksi merkintä 280/110 tarkoittaa jalkaterää, jonka pituus on 280 millimetriä ja leveys 110 millimetriä.
Esimerkiksi metsästäjät ovat käyttäneet jo pitkään sukkahousuja puutiaissuojana maissa, joissa on paljon borreliaa kantavia puutiaisia.
Esimerkiksi metsikön hakkaaminen tai tien rakentaminen voidaan estää, jos todetaan, että se uhkaa uhanalaisen lajin elinmahdollisuuksia.
Esimerkiksi Méxicon kisojen tapauksessa yksi monitorissa esitetty tulos oli 19,225, ja tällöin oikeaksi vastaukseksi kelpasi: Olli Laiho, hevosvoimistelu, hopeaa.
Esimerkiksi miekkavalaspopulaatiossa iäkkäillä naarailla on tärkeä rooli nuorempien sukupolvien opastajina.
Esimerkiksi Mitä missä milloin 2000 sisältää uutiskatsauksen ajalta syyskuusta 1998 elokuuhun 1999.
Esimerkiksi monopoliasemassa olevilla yrityksillä on sopimuspakko kaikkien sopimuksen ehdot täyttävien kanssa.
Esimerkiksi muuria kohti juokseminen ja jalkanäppäimen painaminen saa Altaïrin hyppäämään sen yli, kun taas käsivarsinäppäin saa hahmon heilauttamaan itsensä käsien varassa muurin yli.
Esimerkiksi naisten aviosääty näkyy päähineestä, ja miehet käyttävät niin sanottua korvalakkia, peʹlljkeäʹpper.
Esimerkiksi näyttelijät olivat harkitusti useista eri roduista ja maantieteellisesti eri puolilta maailmaa.
Esimerkiksi "Need To" kertoo parisuhteen tuottamista kommunikaatio-ongelmista, "Blind" kertoo Jonathanin huumeidenkäytöstä nuorempana.
Esimerkiksi neutraali ihmisen DNA poikkeaa arviolta n.1,2 % lähimpien sukulaistemme simpanssien neutraalista DNA:sta, 1,6 % gorilloiden ja 6,6 % paviaanien neutraalista DNA:sta.
Esimerkiksi niin sanotun 77-pallon massa on lennettäessä yli kaksi tonnia eikä tuollainen massa muuta suuntaansa kovin nopeasti.
Esimerkiksi noin 3 000 mg/vrk annokset nikotiiniamidia eivät ole aiheuttaneet ihmisillä merkittäviä haittavaikutuksia, mutta yli 9 000 mg/vrk annokset saattavat aiheuttaa maksan toimintahäiriöitä.
Esimerkiksi noin puolen miljoonan asukkaan Wyoming lähettää valitsijamieskokoukseen kolme edustajaa, kun taas 40-miljoonaisella Kalifornialla on 55 edustajaa.
Esimerkiksi Nokia on julkaissut viitekehyksen mobiilipelien pelattavuuden arvioinnille.
Esimerkiksi nykyaikaisilla purjekoneilla liitosuhde tavallisesti on 40–50 (kilometrin korkeudesta liitomatka 40–50 km).
Esimerkiksi Odo Tournailainen katsoi, että uuden ihmislapsen syntyessä Jumala luo jo olemassa olevalle ihmissubstanssille uuden ominaisuuden; ei niin, että loisi kokonaan uuden ihmissubstanssin.
Esimerkiksi odotusarvo voi riippua paikasta eikä ole kaikkialla vakio ja eräillä kentillä satunnaismuuttujien varianssi kasvaa tutkimuskentän laajentuessa.
Esimerkiksi osa linnakkeen yhä pystyssä olevista tykkikasemateista varustettiin sateelta suojaavalla katoksella.
Esimerkiksi Paranoimia-ryhmän johtaja jäi lopulta kiinni huumelastissa erään Keski-Euroopan maan tullissa.
Esimerkiksi pelaajan loukkaantuminen, sellaisessa tilanteessa missä ei ole virhettä ja tuomari on katkaissut pelin.
Esimerkiksi Pirkanmaalle ei ole 1.1.2017 lähtien yhtään perustason ambulanssia kiireellisessä ensihoidossa.
Esimerkiksi Pohjois-Amerikassa erilaisissa tutkimuksissa on havaittu, että laiduntaminen parantaa joskus hirven, preeriakoiran, marunakanan, Neel.
Esimerkiksi pohjoismaissa korruptiota esiintyy vähän kertoen siitä, että taloudellisessa toiminnassa voidaan luottaa normaaleihin markkinamekanismeihin ja - tapoihin.
Esimerkiksi positiivisen ja negatiivisen äärettömän summa on tällainen: taustalla on ajatus, jonka mukaan emme tiedä kumpi ääretön on suurempi, joten mikään vastaus ei kelpaa.
Esimerkiksi puhelinviestimiehillä on ollut toisen salaman paikalla kuulopuhelin, mistä käytetään suomen kielessä kansanomaisesti ruotsalaisperäistä nimeä luuri.
Esimerkiksi rahastoja ei pureta kokonaan, vaan osa niistä jää tuottamaan eläkkeitä tuleville sukupolville.
Esimerkiksi RAID voi "varmuuskopioida" tavut 10011100 ja 01101100 kahdelta kovalevyltä suorittamalla XOR-operaation vain näille tavuille, jolloin tuloksena on bittijono ( 11110000 ), joka voidaan tallentaa toiselle levylle.
Esimerkiksi rajan ylittäjä saattoi olla sotilastiedustelun asialla EK:n tietämättä.
Esimerkiksi Ranskassa on tullut syyskuussa 2014 voimaan asetus sisävesisäännöistä, jolla kumottiin edellinen asetus vuodelta 1973.
Esimerkiksi rikollinen menneisyys tai päihteiden väärinkäyttö voivat olla luvan saamisen este.
Esimerkiksi roottori käsitetään nablan ja vektorikentän ristituloksi, divergenssi taas nablan ja vektorikentän pistetuloksi.
Esimerkiksi Röyhkän arvostettu ”Talo meren rannalla” -sanoitus syntyi Röyhkän mukaan 15 minuutissa.
Esimerkiksi Ruotsissa alarajaa ei ole, vaan arvonlisävero peritään koko liikevaihdosta.
Esimerkiksi saadakseen terveydenhuollolle tukea täytyy provinssien täyttää tietyt liittovaltion asettamat ehdot.
Esimerkiksi Saksassa ja Ruotsissa maaversiot jäivät lyhyiksi, mutta harvassa maassa ohjelman esittäminen on jatkunut kahta tai kolmea vuotta pidempään.
Esimerkiksi Saksassa kaksi kolmasosaa lääkäreistä kuului Saksan kansallissosialistiseen puolueeseen, ja psykiatrit olivat heistä kaikkein aktiivisimpia.
Esimerkiksi sanat fôr, lêr ("nahka") ja vêr ("sää") on alkujaan kirjoitettu fóðr, leðr ja veðr.
Esimerkiksi: "Sano: Jos rakastatte Jumalaa, seuratkaa minua, niin Jumala rakastaa teitäkin ja antaa teille teidän syntinne anteeksi.
Esimerkiksi saunaa lämmitettäessä ihminen mittaa saunan lämpötilaa ja säätää sen mukaan kiuasta.
Esimerkiksi savannilla sorkkaeläimet pystyvät paikantamaan lähestyvän vaaran nopeammin ja lähteä pakoon, mutta etenkin kuivakausina ruoasta saattaa tulla pula.
Esimerkiksi selektiivisiä kappa-agonisteja käytettäessä riippuvuuden riski on vähäisempi kuin käytettäessä puhtaita myy-agonisteja.
Esimerkiksi senaattori John Kerryn 1980-luvun loppupuolella tekemän selvityksen mukaan contrat olivat sekaantuneet huumekauppoihin CIA:n sekä Yhdysvaltain hallituksen ollessa asiasta tietoisia mutta tähän puuttumatta.
Esimerkiksi se on julkaistu Saksassa kahteen kertaan eri vuosikymmenillä alkuperäisellä saksalaisella kannella.
Esimerkiksi Shakespearen näytelmän Lucensio haluaa mennä naimisiin Biancan kanssa, mutta ei voi ennen kuin Biancan sisko, Katarina, on mennyt naimisiin.
Esimerkiksi sinisen ja keltaisen yhdistäminen voisi tulevissa sukupolvissa johtaa sinipigmenttisten keltaisten koirien syntymiseen.
Esimerkiksi Slusegaardin kalmistosta on löydetty 1 400 hautaa, joista noin 40 venehautaa on roomalaiselta rautakaudelta alkaen 200 eaa.
Esimerkiksi sopraanokategoriassa on toisistaan poikkeavat koloratuurisopraano, lyyrinen sopraano, spinto-sopraano ja dramaattinen sopraano.
Esimerkiksi, sosiaaliset toimet tupakointia vastaan tulivat todennäköisesti liian kauan sen jälkeen kun tiedeyhteisö oli 'melko yksimielinen'.
Esimerkiksi sukupuolisyrjintää koskevassa korvauslainsäädännössäkin sitä käytetään, ja voidaankin kysyä, miten hyvin se sopii rikosoikeudellisen lainsäädännön lähtökohdaksi.
Esimerkiksi Suomen Kennelliittoon vuonna 2013 rekisteröidyn uroksen Fuego de Vientonegron vanhemmat Triana ja Curro de Vientonegro ovat keskenään emä ja poika.
Esimerkiksi suomen /k/-foneemi toteutuu erilaisina äänteinä seuraavan vokaalin kvaliteeteista riippuen.
Esimerkiksi Suomessa antibioottien käyttö on saatu pudotettua kolmeen miljoonaan kuuriin vuodessa, ja siinäkin lienee puolet liikaa.
Esimerkiksi Suomessa tapahtuu vuosittain arviolta noin 40 000 koiranpuremaa (1996).
Esimerkiksi Symantec Anti-Virus luokittelee vakoiluohjelmat "muiksi uhiksi" ja tarjoaa suojausta niitä vastaan.
Esimerkiksi synnytyksen jälkeen ilmennyt sulkijalihasvaurio on korjattavissa leikkauksella.
Esimerkiksi taistelussa voi olla kaksi hahmoa, jotka ovat kummatkin oppineet esimerkiksi Ravager sekä Medic roolit.
Esimerkiksi taitava matemaatikko saattaa olla kykenemätön selittämään, miten hän suorittaa laskutoimituksia mielessään.
Esimerkiksi taloudellisen tuen ja tiedotuksen avulla voidaan vaikuttaa hajakuormituksen vähenemiseen.
Esimerkiksi Tarja Markusta ja Ritva Vepsää muutettiin voimakkaasti myös ulkonäöllisesti.
Esimerkiksi teoksessa Fra Nordkapp (1860-luvulta) Nordkappin vuori on paljastunut unenomaiseen tapaan.
Esimerkiksi teoksessa Mano hän loi moniulotteisen äänimaiseman muokkaamalla innovatiivisesti soittamansa klarinetin ääntä.
Esimerkiksi termiä "Ultra SCSI" ei määritellä missään standardissa, mutta sitä käytetään SCSI toteutuksista joiden väylänopeus on kaksinkertainen verrattuna "Fast SCSI":iin.
Esimerkiksi tietynlaisen bassoäänen muodostamiseksi hän taputtelee vatsaansa laulaessaan.
Esimerkiksi Timo Heikkilä on arvellut, että tarujen Untamo olisi henkilöitymä germaanista vaikutusta saaneesta Länsi-Suomen rautakautisesta väestöstä.
Esimerkiksi tunnettujen julkisuuden henkilöiden ja terveydenhoitohenkilökunnan sairastumisia sekä kuolemia virallisesti esimerkiksi "keuhkokuumeeseen" on näillä viestikanavilla pidetty harhaanjohtavana.
Esimerkiksi tykin parantelu tasolta kolme tasolle neljä parantaa tykin tehoa sekä kestävyyttä.
Esimerkiksi Valkoisen hevosen temppeli, Kiinan ensimmäinen buddhalainen temppeli vuodelta 68 jaa., on eräs tunnettu matkailukohde.
Esimerkiksi Välskärien kertomuksissa korostuu eri säätyjen toimiminen yhteistyössä; puolueriidat taas kuvataan hyvin negatiivisessa sävyssä.
Esimerkiksi Varistaipaleella yhdestä talosta jaettiin 12 taloa 1700-luvun lopulla.
Esimerkiksi Venuksen ja Merkuriuksen pyörimistä ja kiertorataa on onnistuneesti tarkennettu planetaarisen tutkan avulla Dyce, R. B.; Pettengill, G. H.; Shapiro, I. I. "Radar determination of the rotations of Venus and Mercury".
Esimerkiksi verenpainearvot ovat usein korkeampia lääkärin mittaamana kuin kotona mitattuna (valkotakkihypertensio).
Esimerkiksi verotuksen oikaisulautakunnan päätöksen muuttuessa hallinto-oikeudessa valitusoikeus korkeimpaan hallinto-oikeuteen on veroasiamiehellä, jonka tehtävänä on yleisen edun suojaaminen veroasioissa.
Esimerkiksi vesilaitoksen toiminta alkoi osana rakennuskonttoria, josta se melko pian erotettiin omaksi laitoksekseen.
Esimerkiksi vuoden 1955 Chevrolet Cameo Carrier -mallin sileä kylki oli aikaansaatu lasikuitupeitteellä, itse lava oli perinteistä kapeaa mallia.
Esimerkiksi vuoden 2013 listauksessa ukrainanlainen Korrespondent-lehti (joka tosin kuuluu oligarkin hallitsemaan viestintäyhtiöön) arvioi hänen omistuksensa arvoksi 2,4 miljardia dollaria, listaten hänet Ukrainan 7. varakkaimmaksi henkilöksi.
Esimerkiksi vuonna 1468 heidät vapautettiin kaikista Andorran ulkopuolelta markkinoille tulleiden tavaroiden veroista.
Esimerkiksi vuonna 1964 se esitti muiden maanomistajien kanssa suunnitelman, jolla Koskeljärven ja Hinnerjoen aiheuttamia tulvia pyrittiin ehkäisemään Lapinjoen vesistössä.
Esimerkiksi vuonna 2004 alueella raivattiin 6 000 neliökilometrin kokoinen miinakenttä.
Esimerkiksi vuonna 2010 perustettu Miro Forestry, johon Finnfund on sijoittanut lähes kymmenen miljoonaa euroa, työllistää Länsi-Afrikassa yli tuhat henkilöä.
Esimerkiksi vuonna 2013 järjestettiin kansainvälinen kokous, jonka tarkoitus oli kieltää elohopean käyttö vähitellen kokonaan.
Esimerkiksi vuoristovirran vesi tuottaisi kauniin geometrisen kristallirakenteen, mutta pilaantuneen veden kristallirakenne olisi ruma ja satunnainen.
Esimerkiksi vuoteen 2013 mennessä vain 200 vuoden 2003 kaaoksessa kadonnutta 3 000 harvinaisesta kirjasta on saatu palautettua tai kunnostettua takaisin.
Esimerkiksi Yhdysvalloissa sen sijaan on tapana päättää junan kulkuunpanosta vasta silloin, kun kuljetettavaa on riittävästi.
Esimerkiksi yhdysvaltalainen tutkimusryhmä julkaisi vuonna 2017 tutkimuksen, jossa verikokeen avulla tutkimusotokseen kuuluvista 3–10 vuoden ikäisistä autismikirjon lapsista 98 % kyettiin oikein luokittelemaan autismikirjoon kuuluviksi.
Esimerkiksi yhteiskäytössä olevat kalavedet ja laitumet ovat tyypillisiä yhteisresursseja.
Esimerkillään Pohjois-Savo vaikutti kilpailutilanteessa Kuopion muihin lehtiin ja pakotti sekä Savon että Savon Sanomat suuntautumaan entistä enemmän tiedonvälitykseen keskittyneen yleislehden suuntaan.
Esimerkin ruotsin kielen voimakkaista vaikutteista antaa (harraste)veneilyssä, erityisesti purjehduksessa, käytössä oleva termistö (josta on tosin eräitä sanoja varten annettu suosituksia suomenkielisiksi vastineiksi).
Esimerkkeinä piirteistä, jotka voivat kasvattaa kelpoisuutta ovat tehostunut selviytyminen ja lisääntynyt hedelmällisyys.
Esimerkkejä hänen dokumenttiromaaneistaan ovat teokset Yön armeijat (1968) ja Pyövelin laulu (1979).
Esimerkkejä kehityksen mikrotaloustieteen kysymyksistä ovat lasten aliravitsemuksen vaikutus aikuisiän köyhyteen, maan omistusoikeuksien vaikutus investointeihin ja sosiaalisten turvaverkkojärjestelmien merkitys ruokaturvaan.
Esimerkkejä mahdollisista hallusinaatioista ovat tunne ympäristön epätodellisuudesta (
Esimerkkejä rullamuovatuista tuotteista ovat suoraprofiiliset kattopellit, moottoritien suojakaiteet ja metalliputket.
Esimerkkejä tästä ovat muun muassa kettinkisinkki ja kelluva jäteasema, jotka molemmat ovat patentoituja tuotteita.
Esimerkkien avulla pyritäänkin tuomaan esiin perinteisen totemismi-käsityksen ongelmia ja antamaan tilalle vaihtoehtoisia tapoja tulkita niitä.
Esimerkkinä asiaton osapuoli voisi käyttää tietoa seuraamaan asiakkaan vuorokausirytmiä ja tehdä arvauksia milloin huoneistossa ollaan paikalla.
Esimerkkinä jatkuvasta toiminnasta on joka syksy järjestettävä suomalais-ruotsalainen kääntäjäseminaari.
Esimerkkinä, jos tiedon siirrossa jännite 1V esittää ylintä jännitettä ja 0V alinta jännitettä, niin lähettäessä "1-bitti" muutetaan jännitteen tila 1V:sta 0V:iin ja lähettäessä "0-bitti" muutetaan jännitteen tila 0V:sta 1V:iin.
Esimerkkinä parillistavuisen á-substantiivin "lapsi" mánná, paritontavuisen substantiivin "koira" beana sekä supistumavartaloisen substantiivin "poro" boazu taivutus yksikössä ja monikossa.
Esimerkkinä tästä hän muotoili pehmusteen kotitekoisen kilpakelkkansa ohjauspyörän navan päälle.
Esimerkkinä tästä on erilainen öljynkokoaja: Gnome-Rhônen moottoreista puuttui laakeripintojen läpi tulleelle öljylle tarkoitettu väliallas, josta oli apua venttiilikoneiston roiskevoitelussa.
Esimerkkinä tästä on vuohien täydellinen hävittäminen Pinta-saarella, josta ne kalusivat suurimman osan saaren aluskasvillisuudesta.
Esimerkki: suhteellisuusteorian luoja Albert Einstein on todennut, että aika ja avaruus muodostavat yhden kokonaisuuden; aika-avaruuden.
Esimerkki tältä tutkimusalueelta on useisiin painoksiin ehtinyt menetelmäoppikirja Johdatus laadulliseen tutkimukseen.
Esimerkki tästä on oheisessa kuvassa, jossa kuvausta sovelletaan valokuvaan kissasta.
Esinahan poistaminen oli merkki Herran kanssa tehdystä liitosta, ja velvollisuus koski myös heimoon kuulumattomia orjia.
Esineen pohjana (tai mahdollisesti yläosa) on pronssista valmistettu pyöreä levy, joka on muotoiltu kuperan muotoiseksi.
Esineet voidaan ryhmitellä myös toisin: aineellisiin esineisiin ja aineettomiin esineisiin.
Esineiden valmistus valamalla tarkoittaa (useimmiten kuumentamalla sulatetun) valmistusaineen kaatamista tai painesyöttämistä muottiin.
Esineistöä täydentävät mm. ulkomaiset varusteet eri maista sekä Suomen suurloosin saamat lahjaesineet.
Esine kulkeutui Kuopion Isänmaalliselle Seuralle, jonka puolesta tilallinen J. Canth lahjoitti sen valtion kokoelmiin.
Esiopetus ja alakoulu voivat toimia yksin tai molemmat voidaan tarjota samassa oppilaitoksessa.
Esiössä: ”Genoveva: yksi niistä kauniimmista ja liikuttawaisimmista muinosen ajan kertomuksista: aiwottu kaikille hywille ihmisille, mutta erinomattain äiteille ja lapsille.”
Esipuheessa ja elokuvan lopussa Burnat'lla on kaikki viisi särjettyä kameraa pöydällä edessään.
Esipuhe isä Edmund Power OSB, Rooman pyhän Paavalin basillikan benediktiiluostarin apotti.
Esiroomalaiselta rautakaudelta (vuodesta 500 eaa. ajanlaskun alkuun) tunnetaan ainakin neljä ruumishautaa, jotka sijaitsevat mäen korkeimmalla kohdalla.
Esirukousaiheet voidaan liittää ehtoollisrukoukseen tai kiitosrukoukseen ehtoollisen jälkeen.
Esisokraattisten filosofien kirjoituksista on säilynyt vain erinäisiä katkelmia.
Esite, Lapsi on kaapattu sopimusvaltioon; Laki ja sopimukset Käytännössä kansainvälisiin lapsikaappauksiin sovelletaan pelkästään Haagin sopimusta, johon on liittynyt yli 90 valtiota.
Esitelmä on julkaistu vuonna 1965, ja se on suomennettu nimellä Esitelmä etiikasta.
Esitelmät, workshopit ja muut aktiviteetit liittyen EFPSA:an tuovat EFPSA:n tutuksi mahdollisimman monelle opiskelijalle.
Esitetyt BKT:n kanssa kilpailevat mittarit määrittelevät hyvinvoinnin tarkoittamaan asioita, joita määrittelijät ideologisesti kannattavat, joten nämä mittarit eivät kelpaa moniarvoisen yhteiskunnan tavoitteeksi.
Esitteissä, varaosapakkauksissa ym. olleita tunnuksia päivitettiin satunnaisesti, joten varaosia ja komponentteja toimitettiin DaimlerChrysler-logolla aina siihen asti, kun Fiat otti yhtiön haltuunsa.
Esittelevän virkamiehen tuli esiteltäessä asiaa ilmoittaa oma mielipiteensä maaherralle ja olla mukana päätöstä harkitsemassa, mutta maaherralla oli kuitenkin yksinomainen ratkaisuvalta.
Esittelylento sujui ensilentoa huomattavasti paremmin, ja Mäkelä saattoi tehdä nopeita ohilentoja ja ylösvetoja katsojien edestä.
Esittelyssä 2013 HEVC encoder käytti bittinopeutta 85 Mbit/s, joka antoi pakkaussuhteen 350:1.
Esittelyt sisältävät elämäkerta-, opinto- ja näyttelytietoja, mutta myös luonnehdintoja taiteilijoiden tuotannosta ja teoksista, mitä ilmentävät myös esittelytekstien otsikot kuten esimerkiksi "Mittarimato paratiisin käärmeenä"
Esituotantoa tuolla kokoonpanolla tehtiin Granny's House Recording -studiolla Renossa No More Tours -kiertueen päätyttyä vuoden 1994 alussa.
Esityksellä väitetään olleen 9 000–10 000 katsojaa, mutta aikalaisarviota on pidetty liioitteluna.
Esityksen aikana Aallon kanssa lavalla oli kaksi tanssijaa, sveitsiläinen Yves Cueni sekä englantilainen Kane Horn.
Esityksen yhteydessä on ilmoitettava elokuvan ikäraja ja sisältömerkinnät, joista sallittua korkeampi ikäraja johtuu.
Esityksessä hän ei suostunut kuolemaan, koska kuvitteli Macduffin näyttelijän ottavan itselleen kaiken kunnian.
Esityksessä tanko nähtiin keskellä jäätelökärryjä, joissa mainostettiin Miley Cyrus-jäätelöä.
Esitykset olivat vaihtelevia ja monipuolisia, laadullisesti suoraan verrannollisia suurkaupunkien ohjelmiin.
Esitysavaruuden V aliavaruutta W, joka on invariantti ryhmäoperaation suhteen, kutsutaan aliesitykseksi.
Esitys ei Osbournen mukaan luonut yhteyttä häneen, jolloin Aalto sai erityismahdollisuuden laulaa uuden kappaleen.
Esitys koostuu ruokailusta ja itse esityksestä, johon sisältyy muun muassa hevostemppuja ja turnajaisia.
Esitys muistetaan muun muassa koreografiastaan, jossa esiintyjät tönivät ”pylly vasten pyllyä, pump pump” -hokeman jälkeen takamuksiaan yhteen toistensa kylkiä vasten.
Esitys Next Door voitti Brightonin BE Festival’n juryn pääpalkinnon sekä yleisöpalkinnon vuonna 2013.
Esitys nosti esiin harmaan talouden yhteiskunnalliset haittavaikutukset ja herätti laajaa yhteiskunnallista keskustelua.
Esitys on kiertänyt Kansallisteatterista eri puolille Suomea ja Kanadan Torontoon.
Esitysteoria on sekä ryhmäkäsitteen sovellus että tärkeä väline ryhmien luonteen ymmärtämiseksi.
Esiupseerit ovat suorittaneet upseerin tutkinnon ja yleisesikuntaupseerin tutkinnon (YET) Sotakorkeakoulussa tai Maanpuolustuskorkeakoulussa tai upseerin tutkinnon ja esiupseerikurssin (EUK).
Esivaalien myöhemmässä vaiheessa Clinton vaati myös Michiganin ja Floridan äänten laskemista.
Eskelinin vanhemmat olivat merikapteeni Nikolai Eskelin ja Sidonia Antoinetta Boberg.
Esko Lehtonen kirjoittaa vuonna 1983 ilmestyneessä teoksessaan Suomalaisen rockin tietosanakirja 1, että mitään sinänsä uutta Jailbird ei Hurriganesin vakiintuneisiin kuvioihin tuonut, vaikka Järvisen myötä yhtye olikin hieman kiristänyt otettaan.
Esmée Denters syntyi ja kasvoi Oosterbeekin kaupungissa, jossa hän opiskeli sosiaalityöntekijäksi.
Esmé yrittää tappaa orvot kaatamalla kirjahyllyt heidän päälleen ja polttamalla kirjaston maan tasalle.
ESMTP-asiakkaiden määräävänä piirteenä on yhteyden avaaminen EHLO-komennolla SMTP-protokollan HELO-komennon sijaan.
Espadan lähetysasema sijaitsee kohteista harvimmin asutuimmalla alueella, ja sen pinta-ala on 94,7 hehtaaria.
Espanjalainen Carmelo Ecuménico e Interreligioso (CEI) on pieni, noin 20 maallikon muodostama ryhmä, joka on hengellisyydeltään karmelitaaninen.
Espanjalainen historioitsija Juan de Velasco kuvaili sitä: "He surmasivat talossa kaikki lukuun ottamatta kuvernööriä, joka hyökkäyksen yllättämänä ei ollut ehtinyt edes pukeutua.
Espanjalainen piti kuitenkin edelleen täysin ylivoimaisen johtopaikkansa MM-sarjassa, Räikkösen voitosta huolimatta.
Espanjalaisessa ja latinalaisamerikkalaisessa kulttuurissa härkiä arvostetaan niiden sulokkuuden, ketteryyden ja hallitun voiman vuoksi.
Espanjalaiset ryöstivät muun muassa palatsin, ja pääkaupungin moskeijan ja muita arvokkaita kohteita.
Espanjalaiset tekivät tutkimusretkiä alueelle 1500-luvulta alkaen, ja tutustuttivat maan luoteisosan intiaanit hevosiin ja muihin kotieläimiin sekä uusiin viljelyskasveihin.
Espanjalaisten 130 laivasta pääsi takaisin vain 67. Kuolleiden miesten luku nousi tuhansiin.
Espanjalaisten välityksellä joitakin tainon kielen sanoja on omaksuttu muihin kieliin.
Espanjan Flanderin armeijaan kuului noin 80 000 miestä ja heistä noin kolmannes (23 000 ) osallistui Bredan piiritykseen.
Espanjan hallitsijat, jotka turkkilaisten painostaessa idässä, näkivät moriskoissa potentiaalisen vaaran, päättivät karkottaa heidät, etupäässä Marokkoon."
Espanjan Islamilaisen Neuvoston puheenjohtaja Mansur Escudero piti ehdotusta tervetulleena.
Espanjan ja portugalin samankaltaisuuden vuoksi on vaikea tarkasti määrittää, kummasta kielestä mikäkin piirre tulee.
Espanjan joukot, joita johti Alban herttua, nujersivat portugalilaisten vastarinnan nopeasti.
Espanjankielisessä kartassa Falklandinsaaria ("Islas Malvinas") ympäröinyt sotatoimialue on merkitty vaaleanharmaalla.
Espanjan kisat alkoivat surullisesti 0–1 tappiolla Sveitsiä vastaan, mutta Hondurasista tuli 2–0-voitto.
Espanjan laivastoon kuului yksitoista linjalaivaa, joissa kussakin oli yli 50 tykkiä.
Espanjan maajoukkuetta valmensi vuoden 2007 Euroopan-mestaruuskilpailuissa italialainen Andrea Anastasi.
Espanjanmaksaruoho kasvaa 7–15 senttimetriä korkeaksi ja haaroo runsaasti tyveltä alkaen.
Espanjan meriministeri kutsui 7. heinäkuuta Camarran laivueen takaisin Espanjaan suojaamaan Espanjaa mahdolliselta Yhdysvaltain laivaston hyökkäykseltä.
Espanjan merkittävimpiä teolliisuudenaloja ovat tekstiilit ja jalkineet, elintarvikkeet, metallit, kemikaalit, laivat, autot, koneet, työkalut sekä turismi.
Espanja nosti useita poliitikoita vastaan kapinasyytteet kansanäänestyksen valmistelemisen ja järjestämisen takia.
Espanjan pääsarjassa hän pelasi viiden kauden aikana 108 ottelua ja teki 13 maalia.
Espanjan perimyssodan aikana Bonneval kunnostautui taisteluissa entistä kotimaataan Ranskaa vastaan.
Espanjan piti alkuperäisen suunnitelman mukaan hankkia 85 Typhoonia, mutta budjettileikkausten vuoksi lopullinen hankintamäärä jäi 73:een.
Espanjan siirtomaahallinto Filippiineillä tilasi aluksen Cavitesta Filippiineiltä, missä köli laskettiin 1885.
Espanjassa sarja saa ensi-iltansa loppuvuodesta 2020 Orange TV:llä, joka on yksi maan suosituimmista suoratoistopalveluista.
Espanja taas päihitti Brasilian 3–1 johdettuaan peliä jo puolen tunnin jälkeen 3–0.
Esperantoyhteyksien avulla Buller toteutti vuonna 1991 Puolan television kanssa elokuvahankkeen “La Reveno al Finnlando” (Paluu Suomeen), jossa jatkosodan aikana Taivalkoskella pakkotyössä ollut puolalainen palasi Taivalkoskelle ja kertoi kokemuksistaan.
Espoo Cinéssä esitetään vuosittain noin 70–100 pitkää elokuvaa ja valikoima lyhytelokuvia.
Espoo Innovation Gardenin tavoitteena on tuoda alueen toimijat yhteen, vahvistaa yhteistyötä ja yhteisöllisyyttä.
Espoon Bluesin ja Kiekko-Espoon juniorijoukkueet pelasivat vuoteen 2014 Kiekko-Espoo Juniorit ry:n alaisuudessa.
Espoon erityispiirteenä on, että kaupunki toteuttaa investointihankkeitaan tytäryhtiöidensä kautta.
Espoon käräjäoikeus tuomitsi 14. kesäkuuta Lampelan 30:een päiväsakkoon naisystävänsä uhkaamisesta ja lievästä pahoinpitelystä, koska hän oli nostanut kirveen naisen kasvojen eteen ja tönäissyt häntä.
Espoon koulurakennusten inventointiraportin 2017 mukaan pienimittakaavainen, rapattu kivirakennuskokonaisuus edustaa hyvin 1950-luvun alun kouluarkkitehtuuria ja on säilynyt varsin alkuperäisenä.
Espoonlahden paloaseman osoite on Rehtorintie 2. Samassa kiinteistössä sijaitsevat myös Espoon katuylläpidon toimitilat.
Espoon maapinta-alasta oli vuoden 2004 lopussa kaavoitettuna hieman vajaa kolmannes.
Espoon Urja viitannee erämieheen, jonka alueeseen järvi kuului tai paikkaan, josta eränkävijät olivat kotoisin.
Espoon virallisessa kaupunginosajaossa Pyöräsaari kuuluu Matinkylään; saaren ja Matinkylän manneralueen välinen etäisyys on parisen kilometriä.
Esrin paikkatietoratkaisuja käytetään maailmanlaajuisesti useimmilla toimialoilla sekä yksityisissä että julkisissa organisaatioissa.
ESR:n osarahoitus voi lähentymisalueilla nousta 85 prosenttiin kokonaiskustannuksista.
Essayahin kaudella kristillisdemokraatit ovat aktivoituneet laajempaan työhön maltillisen konservatiivikentän yhdistämiseksi.
Essee liukuu toisinaan pamfletiksi, joka Koskelaisen mukaan sopisi paremmin lyhytjänteiseen televisio-ohjelmaan kuin esseeksi.
Esseistille on tyypillistä myös pohtia sellaisia aiheita, joita hän ei muodollisesti tunne, vaan joiden liepeillä hän liikkuu lähinnä oman järkensä, tietämyksensä ja suhteellisuudentajunsa avulla.
Essjay on muokannut englanninkielisessä Wikipediassa yli 20 000 artikkelia ja hän oli englanninkielisen Wikipedian ”byrokraatti”, ylläpitäjä sekä välityslautakunnan jäsen.
Estääkseen mahdollisen uuden vihamielisyyden aallon nousemisen presidentti Joseph F. Smith julkaisi 6. huhtikuuta 1904 nk.
Estääkseen paljastumisensa Hux pyytää Finniä ampumaan häntä olkapäähän, mutta Finn ampuukin jalkaan.
Estääkseen suojarakennuksen rikkoutumisen ylipaineen takia työntekijät avasivat paineenalennusventtiilit iltapäivällä 12. maaliskuuta, noin vuorokausi maanjäristyksen jälkeen.
Estääkseen valitusten toimittamisen hän kielsi lopulta kaiken luvattoman liikenteen ja kaiken kaupankäynnin Suomesta Ruotsiin ja määräsi laivastonsa vartioimaan sulkua merellä.
Estadio Nacional Julio Martínez Prádanosin rakennustyöt aloitettiin vuonna 1937 ja saatiin päätökseen seuraavana vuonna.
Estado Novon juuret olivat kirkon ja yhteiskunnan ylempien luokkien aatteissa toteuttaa voimakas ja yhteiskuntajärjestyksen takaava konservatiivinen valtio.
Estée Lauderin johdossa toimiessaan Lauder suunnitteli tuotemerkin Clinique ja sen tuotesarjan.
Esteettiset arvostelmat riippuvat selvästi kyvystämme tehdä erotteluja aistitasolla.
Estettyään roistot Zorro kohtaa vanhan ystävänsä Ricardo del Amon, joka on myös kiinnostut Ana Mariasta.
ESTIFin mukaan biomassan rajallisuus tekee aurinkojäähdytyksestä ainoan realistisen vaihtoehdon.
Estimoinnilla (engl. estimation) tarkoitetaan, että etsitään parasta arviota perusjoukon parametrin oikealle arvolle otokseen perustuen.
Estonian uppoamisen seurauksena autolauttojen turvallisuutta on parannettu monin tavoin.
Estonia-teatteri on ollut perinteisesti merkittävien poliittisten kokousten näyttämönä.
Esto on kuitenkin verrattain heikkoa, eikä se ole siksi yhtä merkittävä vaikutus kuin muut MDMA:n vaikutusmekanismit.
Estoque-nimi viittaa perinteiden mukaisesti härkätaisteluun, 90 senttimetriä pitkään pistimeen mitä härkätaistelija kantaa corridan aikana.
Estrada on esiintynyt myös elokuvissa, joiden joukossa on Jättiläinen taivaalla (
Estradi on maksuton televisiokanava, joka näkyy suomalaisessa antennitelevisioverkossa kanavapaikalla 28. Estradi aloitti toimintansa vuonna 2007, jota se jatkoi vuoteen 2010, kunnes joutui lopettamaan.
Eštrekov edusti Neuvostoliiton sisäministeriön suojeluksessa ollutta seuraa kuusi kautta voittaen 1970 Neuvostoliiton cup-mestaruuden.
Estuaarin puolella eli kaupungin länsireunalla on hiekkaranta, jota seurailee esplanadi.
Etaaniditioli on myrkyllistä ja sille altistumisesta voi aiheutua pääkipua, rintakipua ja huonovointisuutta.
Etäisyyden määritys pyritään suorittamaan ensisijaisesti luotettavasti laseretäisyysmittarilla, mutta yleensä tarkka-ampujat koulutetaan arvioimaan etäisyys passiivisesti optiikan avulla.
Etäisyyttään maaliin hänen ei tarvinnut ilmoittaa – viestiliikennettä mahdollisesti kuunteleva vihollinenhan olisi voinut suunnasta ja etäisyydestä laskea tulenjohtopaikan sijainnin ja tuhota sen.
Etanersepti (kauppanimeltään Enbrel) on tuumorinekroositekijää inhiboiva lääke, jota käytetään autoimmuunisairauksien hoitoon.
Etäopetuksessa opettaja voi tallentaa luennon tai ohjeistuksen ja tallentaa sen oppimisalustalle.
ETC jäi kuitenkin lyhytaikaiseksi kokoonpanoksi, ja vuonna 1993 Leskinen teki jo eri kokoonpanon kanssa ”aikuisten makuun sopivan lastenlevyn”
Et Dukkehjem kohautti, kun päähenkilö Nora lähtee epätyydyttävästä avioliitosta ja jättää miehensä ja lapsensa.
Eteerinen öljykin on lukuisten eri yhdisteiden seos, mutta ne ovat kaikki kasvin luontaisesti valmistamia, ei ihmisen sekoittamia.
Eteerisiä öljyjä ei suositella käytettäväksi pienten lasten eikä koskaan vauvojen hoidossa.
Etelä-Afrikassa ainoa moottori oli 1,4-litrainen (83 hv) Duratec ja Meksikossa 1,6-litrainen (98 hv) Duratec.
Etelä-Afrikassa Julia Margaret tapasi myös itseään 20 vuotta vanhemman, Intiassa toimivan brittijuristi Charles Hay Cameronin, ja he avioituivat Kalkutassa 1838.
Etelä-Afrikassa on hyvin vähän sisämaan vesistöjä ja siksi vettä pyritään säästämään ja sen käyttöä kontrolloidaan.
Etelä-Amerikan jättiläiseläimet hävisivät muutama sata vuotta, ehkä noin 500 vuotta, myöhemmin kuin Pohjois-Amerikan eläimet.
Etelä-Amerikassa Fiorinoa nykyaikaistettiin vuonna 2004 uudella Doblòa vastaavalla etupään ulkoasulla.
Eteläarabianleopardin historiallinen levinneisyysalue on ollut nykyistä huomattavasti laajempi.
Etelä-Grönlannille tyypillinen epävakaus on nyt kuitenkin siirtymässä kohti pohjoista.
Eteläinen järviallas on yli kilometrin pitkä ja leveä, mutta sen yhtenäisyyttä rikkoo etelärannasta pohjoiseen työntyvä 700 metriä pitkä ja erittäin kapea niemi.
Eteläinen valli on 6,5 metriä pitkä ja solissa ne ovat neljä ja kahdeksan metriä pitkät.
Eteläisen osan etelärannoille ulottuvat Ahvenjärven vuoren ja yhden kallioiden mäen rinteet.
Eteläisessä Etelä-Savossa toimivat Mikkelin Seudun Radioamatöörit ja pohjoisessa Etelä-Savossa Pieksämäen Radioamatöörit, joka on perustettu ennen Mikkelin Seudun Radiomatöörejä.
Eteläiset sudet ovat myös pohjoisia susia pienempiä, ja niiden korvat ovat suurempia, karvoitus lyhyempää ja turkin alusvilla vähäisempää.
Eteläisillä alueella suurimpia keskuksia oli kolme: Uruk, kumpu 242 ja kumpu 230. Asutuksen painopiste oli etelässä, 31 45 leveysasteen eteläpuolella.
Eteläisten keltaoliivisieppojen yläperä on väritykseltään oliivinvihreä, kun taas pohjoisempana elävillä yksilöillä se on väriltään keltaisempi.
Eteläisten naapurimaiden monsuunisateet eivät ulotu korkeiden vuorten suojaaman Afganistanin puolelle.
Etelä-Italiassa on usein vielä tapana syödä lounasta kotona perheen kanssa myös kesken työpäivän.
Etelä- ja Keski-Euroopassa se on vuoristoseutujen kasvi, pohjoisessa sitä tavataan yleensä merenrannikoiden läheisyydestä.
Etelä- ja Pohjoiskukkulalla jäi tutkimatta arviolta 1000−2000 m², jotka tuhoutuivat myöhemmin soranajossa.
Etelä-Karjalan pinta-alasta noin 77,5 prosenttia on maata ja 22,5 prosenttia vettä.
Etelä-Khorasanin väkiluku oli vuoden 2011 väestönlaskennassa 662 534 (0,88 % Iranin väestöstä 2011), mikä muodostui 183 568 ruokakunnasta.
Etelä-Korean hallituksen kulttuuri-, urheilu- ja matkailuministeriön tukemana Kukkiwonista tuli Taekwondon uusi kansallinen akatemia, mikä loi uuden "yhtenäisen" Taekwondon tyylin.
Etelä-Koreassa on 1 609 kilometriä purjehduskelpoisia sisävesiväyliä, niiden käyttö on sallittua vain pienaluksille.
Etelä-Koreassa pääkaupunki Soulin murre muodostaa prestiisimurteen koko maan alueella ja myös puhujien keskuudessa ulkomailla.
Etelä-Korea suostutteli Yhdysvaltain ja Japanin hallitukset etsimään matkustajakoneen hylkyä ja ihmisten ruumiita.
Etelä-Korea vetäytyi alueen toiminnasta uudestaan vuonna 2016 Pohjois-Korean tehtyä ydinkokeen, jonka rahoituksen epäiltiin tulleen Gaeseongin teollisuusalueen toiminnasta.
Etelälahteen tulee myös puro Romanovskaja (Романοвская), jolla on monta haaraa ja haarat levittäytyvät kaakossa lavealle alueelle.
Etelälounaassa järvi rajoittuu Pikku Särkisuohon, muuten sen ympäristössä on kangasmaita.
Etelänapinat elivät noin 4-3 miljoonaa vuotta sitten, jolloin muinaiset ihmisten esi-isät alkoivat kävellä pystyasennossa kahdella jalalla.
Etelänbastardikilpikonnat syövät lähinnä kasveja, mutta ne syövät myös nilviäisiä, rapuja ja merisiilejä.
Etelä-Norjan edustalla on lähes katkeamaton ketju saaria, joka jatkuu Ruotsin puolelle.
Etelän pöytävuoret ovat säilyneet paremmin, pohjoiseen ovat jääneet vain matalat hiekkakiviset pöytävuoret Serra do Cachimbo ja Serra dos Caiabis.
Eteläosan kaakkoispäässä on laaja yli yhdeksän metrin syvänne, jossa on yli 10 metrin kohta, ja pohjoisosan länsirantaa seuraa yli 6 metriä syvä syvänne, jossa on pitkä yli 8 metriä syvä kohta.
Eteläosassa sen itäpuolella kohoaa Tobornan mäki 25 metrin korkeuteen ja länsipuolella Jaanimägi 40 metrin korkeuteen.
Eteläosissa on vähän asutusta ja se on keskittynyt pohjoispäähän, missä on Särkijärven kylä ja sen pellot.
Eteläpäässä Kyläniemen itäpuolelle jää Konttasaaren ja Säikkäränniemen linjan itäpuolelle Syvälahti ja länsipuolelle Konttalahti.
Eteläpilarissa olevat portaat vievät monumentin huipulle, jossa seisoi keisarin ja hänen poikiensa patsaat nelivaljakon vetämissä vaunuissa sotilaiden ympäröiminä.
Etelä-Pohjanmaan kesäyliopisto rahoitti toimintaansa ensisijaisesti opiskelijamaksuilla (41,3 % kaikista tuloista) ja valtion maksuosuudella (21,2 %).
Etelärannalla sijaitsee laaja Semekurtta, joka kohoaa yli 100 metriä korkeammalle.
Etelärannoilla makaa järvessä veteen kaatuneita puunrunkoja ja järvellä voi kellua hetteiköistä irronneita turvelauttoja.
Etelä-Saimaa laskee vetensä niin sanotulle Väliväylän kautta Suomenlahteen ja Vuoksen kautta Laatokkaan.
Etelä-Savossa terveysaseman sijaan vuodesta 2017 käytetty hyvinvointiasema-nimitys on herättänyt keskustelua.
Etelässä elamilaisen Jamutbalin kuningas oli pannut poikansa Waradsinin Larsan johtoon.
Etelässä nousi valtaan Merimaan II dynastia halliten 1028–1006 eaa., kuninkaita muun muassa Simmash Shipakin 1027–1007 eaa., joista ei tiedetä kovin paljoa.
Etelässä olevaa venäläisten puolustusta vanhalla Smolenskin tiellä vahvisti kenraalimajuri Akim Karpov kuudella kasakkarykmentillä.
Etelässä Pulkkilansalmen eli Isosalmen yli on Kartinkärjestä rakennettu pengertie, joka päättyy juuri ennen Vähäsaarta 40 metriä leveään siltaan.
Etelässä reitin varrella on järviä ja pieniä kaupunkeja, pohjoisemmaksi mentäessä näkymät muuttuvat metsäisiksi ja vaaraisemmaksi.
Etelästä laskee tulo-oja, joka tuo vettä suurelta Ämmänsuolta ja Vähäjärvenkankaan soilta.
Etelä-Sudanin itsenäistyttyä YK:n turvallisuusneuvosto päätti perustaa Etelä-Sudaniin rauhanturvaoperaation, johon lähetettiin 7 000 rauhanturvaajaa.
Etelä-Suomen aluehallintovirasto on antanut Risicumille luvan myöntää kuluttajaluottoja.
Etelä-Suomen vähänkin lehtomaiset metsät täyttyvät juuri ennen toukokuun alkua valkovuokoista ja ojat rentukoista.
Etelä-Suomessa, Etelä-Ruotsissa, Tanskassa ja Baltian maissa kasvoi koivumetsiä.
Etelä-Suomessa kolon sopiva syvyys on puolisen metriä, mutta Pohjois-Suomessa täytyy kaivautua jopa puolentoista metrin syvyyteen.
Etelä-Suomessa puutarhamyymälöistä saatava isopuksipuun yleisin lajike on reunuspuksipuu (Buxus sempervirens ’Suffruticosa’).
Etelä-Vietnam ei silti rauhoittunut täysin, sillä sen johdon vainoamat buddhalaiset nousivat kapinaan maaliskuun lopulla 1966 Kỳn syrjäytettyä buddhalaisen kenraali Nguyễn Chánh Thin.
Etelävietnamilaiset joukot saivat amerikkalaisilta parhaan mahdollisen aseistuksen, mutta armeijan taisteluhengessä oli toivomisen varaa.
Etelävietnamilaisten oikeat tappiot olivat arviolta 200 ja heidän lisäkseen surmansa oli saanut 5 yhdysvaltalaista sotilasneuvonantajaa.
Etelä-Vietnamin asevoimien tappiot Kon Tumin taistelun aikana olivat suhteellisen raskaat.
Etelä-Vietnamin kansallisen vapautusrintaman joukot jakautuivat kolmeen operatiiviseen joukkoon.
Etemon yritti sen jälkeen pyytää Mimiä lauluparikseen, mutta sai kieltävän vastauksen.
Eteneminen oli hidasta, koska marssijärjestys pyrittiin säilyttämään ja sitä korjattiin välillä pysähtyen.
Eteneminen pysähtyi kuitenkin molemmilla kerroilla jo pari kilometriä kirkonkylästä sijoitettuun valkoisten etuvartioon.
Etenkin 939-kantaiset prosessorit (ja nimenomaan 1yy-mallinumeron Opteronit) ovat nousseet tietokoneharrastajien suosioon niiden hyvien ylikellottamisominaisuuksien vuoksi.
Etenkin Amerikan englanninkieliset kirkot ovat uudistaneet evankeliumikirjojaan katolisen kirkon lektionaarin pohjalta.
Etenkin hanbalistisen fiqh-koulukunnan piirissä siihen on suhtauduttu kategorisen kielteisesti.
Etenkin kovalla tuulella hyökkäyksen virheherkkyys saadaan näin kasvamaan huomattavasti.
Etenkin kulutusta pyrittiin kuristamaan mahdollisimman pieneen resurssien siirtämiseksi talouskasvuun ja teollistumiseen.
Etenkin Ranska, Italia ja Espanja kuuluvat maailman johtaviin viinintuottajiin ja -kuluttajiin.
Etenkin suomalaisten urheiluseurojen talouteen keskittynyt Urheiluseurojen Sisäpiirissä -Tarinat tunteen takana -teos ylitti vuonna 2017 useaan otteeseen valtakunnallisen uutiskynnyksen.
Ethelbald oli mukana salaliitossa, jonka päämääränä oli syöstä Ethelwulf vallasta.
Ethelredin lisänimi on sanaleikki, sillä Ethelred merkitsee suunnilleen neuvokasta.
Ethelwulf säilytti kuitenkin asemansa Kentin kuninkaana kuolemaansa vuonna 858 saakka.
Ethyl Corporation käytti runsaasti rahaa oman asiansa puolesta, mutta 1970-luvulla ympäristönsuojelu sai voiton.
Etiopia ja osia sen naapurimaiden alueista muodostavat yhden maailman 11 Vavilovin keskuksesta, jotka on määritelty sellaisiksi maantieteellisiksi alueiksi, joissa lajien tunnusomaiset piirteet alun alkaen kehittyivät.
Etiopialaisten arvellaan nauttineen kahvipapuja ensimmäisenä jo ennen 1000-lukua.
Etiopian ja Adalin sota alkoi satunnaisina rajayhteenottoina, mutta varsinaisesti se sai alkunsa vasta vuonna 1526, kun Etiopian kuningas Lebna Dengel kärsi tappion taistelussa.
Etnia-filmifestivaalin yhteydessä järjestettiin Turussa keskustelutilaisuuksia ja musiikillisia iltamia.
Etniset ryhmät jakautuvat valkoisiin, joita on 71,2%, mustiin (21,5%), alkuperäisamerikkalaisiin (0,3%) ja aasialaisiin (4,0%).
Etniset ryhmät jakautuvat valkoisiin, joita on 96,1%, mustiin (1,4%), alkuperäisamerikkalaisiin (0,2%) ja aasialaisiin (1,0%).
Etniset ryhmät jakautuvat valkoisiin, joita on 97,8%, mustiin (0,4%), alkuperäisamerikkalaisiin (0,3%) ja aasialaisiin (0,5%).
Etnografinen käänne alalla vei tutkimusta eteenpäin, ja kuluttamisen kontekstit liitetään nyt vahvasti median tulkinnan prosesseihin.
Etnologit työllistyvät muun muassa museo- ja arkistoalalle, maahanmuuttoon liittyviin tehtäviin, kansainvälisiin ja kotimaisiin järjestöihin sekä yrityksiin.
Etnonationalismi voidaankin ymmärtää sekä maita muodostavassa, niiden jatkumista varmistavana että maita hajottavassa merkityksessä.
Etolansaarien eteläpuolella sijaitsevat Hiidenluoto ja pieni luoto sekä Särkänkärjen edustalla kolme pientä luotoa.
Etra Oy on suomalainen teknisen kaupan erikoisliike, joka tarjoaa erilaisia teollisuustuotteita ja palveluita.
Etruriassa nimittäin on havaittavissa samanlaisia monumentaalirakentamisen jälkiä kuin Korintin Apollonin temppelissä.
Etruskien peilien selkämyksissä on usein jumalattaren kuva, jossa hänet kuvataan siivekkäänä olentona.
Etruskien vauraus perustui heidän kykyynsä valmistaa rautaa ja puuhiiltä, mikä kulutti koko Toscanan alueen metsävarat loppuun.
Etruskinkielisiä piirtokirjoituksia tai tyypillisiä hautoja ei ole löydetty enää ajanlaskun alun ajoilta.
Etruskit käyttivät kylläkin kirjoja uskonnon alueella, ja heillä oli ei-kirjallisia näytelmiä, jotka levisivät Etruriasta Roomaan.
Etsiessään tietä pois Borosfkyn imperiumista, Anastasia joutuu onnettomuuteen, jossa hänen siskonsa Alexandra menehtyy.
Etsii ruokansa uimalla pientä ympyrää matalassa vedessä, jolloin syntyvä pyörre nostaa hyönteisiä ja muita pieniä selkärangattomia pintaan.
Etsinnän aikana Heihachi sai selville, että Kazuyan ruumis oli varastoitu G Corporationin laboratorioon.
Etsinnöissään Indiana saa apua nuorelta Marion Ravenwoodilta, jonka edesmennyt isä, arkeologi ja Indianan oppi-isä Abner Ravenwood, omisti tietämättään talismaanin, joka paljastaa arkun olinpaikan.
Etsintöjen aikana merimies ja virkailija rakastuvat toisiinsa, ja isä ja poika löytävät toisensa.
Etsintöjen jatkuessa tuloksettomina Satsuki alkaa vaipua epätoivoon ja käy lopulta kamferipuun luona rukoilemassa Totoroa apuun.
Etsivien epäilykset Raillyn tarinaa kohtaan kasvavat, kun ballistiikkatutkija varmistaa, että luoti, jonka Railly poisti Colen jalasta oli ensimmäisen maailmansodan aikainen.
ET toimii ERTOlta saatavan jäsenmaksupalautuksen turvin eikä peri omaa jäsenmaksua.
Etualalla arkeologiset alueet, taustalla antiikin aikainen akropolis eli nykyinen Castello di Lipari.
Etujärjestöt puolestaan neuvottelevat sekä keskenään että yhdessä valtiovallan edustajien kanssa intressiensä yhteensovittamisesta.
Etu- ja takasiiven välillä on ampleksiforminen kytkentä eli takasiiven tyviosa on laajalti kosketuksessa etusiipeen.
Etujousitus toimii nopeasti aina alle 80 km/h vauhdissa, mutta ajonopeuden noustessa tulee jousituksen hitaus esiin, ja rankassa kaarreajossa tuntuma heikentyy.
Etulinjan tulee olla mahdollisimman joustava ja varustettu viivytystä, ei puolustusta, ajatellen.
Etummainen raajapari on muuntunut pihtimäisiksi, mikä mahdollistaa tehokkaasti ohikulkevan saaliin sieppaamisen ja kiinnipitelemisen ruokailun ajan.
Etummaisen selkäevän ensimmäinen ruoto on muuntunut erilliseksi piikiksi, jonka tyvellä on myrkkypussi.
Etupainoisten hankintojen uskottiin johtavan tilanteeseen, jossa varustus olisi vanhentunutta kun sen käyttämisen aika tulisi.
Etupyörien tuentana on päällekkäiset tukivarret, kallistuksenvakain ja kierrejouset, joiden sisällä teleskooppi-iskunvaimentimet.
Eturungon päässä oli pyörivän tähtimoottorin kiinnitykseen käytetty metalliritilä.
Etusiipien pohjaväri on harmaankellertävä ja valkoiset siipisuonet antavat siivelle voimakkaasti juovikkaan ulkoasun.
Etusiipien pohjaväri on punertavan violetti, ja siivet ovat kauttaaltaan voimakkaan metallinkiiltoiset.
Etusiiven etureunassa on rivi laajoja, lähes nelikulmaisia mustia laikkuja ja siiven kärkiosassa saattaa näkyä muutama pieni punainen täplä.
Etusiiven ilmanohjain irtosi kuitenkin varikkosuoralla ja jäi eturenkaiden alle.
Etusiiven poikki kulkee katkonainen valkoinen nauha, minkä lisäksi siiven ulkosyrjässä on pari valkoista täplää.
Etusiiven poikki kulkee leveä, tummanvihreä vyö, joka saattaa olla poikki keskeltä tai surkastunut yhdeksi tai kahdeksi täpläksi.
Etusiivessä sisemmän ja ulomman poikkiviirun välinen alue on ruskea ja siiven etureunassa ruskea vyö jakaantuu kahtia, jolloin mustan diskaalitäplän ympärille muodostuu vaalea alue.
Etusiivet ovat harmaat, ja niissä on runsaasti tummaa kuviointia, joka on koiraalla selvärajaista, naaraalla suttuisempaa.
Etusiivet ovat pohjaväriltään kermanvalkoiset, ja niissä on laajoja, suklaanruskeita laikkuja.
Etutähtäimen jyvästä on tehty ruuvaamalla korkeutta säädeltävä, ja säätötyökalua voi täyttää etutähtäimen renkaaseen tehdyn aukon kautta.
Etu-Töölön arvonnousu ymmärrettiin pian Helsingin laajentuessa vahvasti pohjoiseen.
Etuvastus kuluttaa osan tehosta, jolloin LEDistä ei saada maksimaalista hyötyä valotehossa.
Etyyli-2-syanoakrylaattipohjaisia liimoja voidaan käyttää useimpien materiaalien liimaamiseen.
Etyyli-3-fenyyliglysidaattia käytetään tuomaan mansikanhajua hajusteisin ja sillä on suhteellisen pitkäkestoinen tuoksu.
Etyyliasetoasetaatista käytetään myös nimityksiä asetetikkahappoetyyliesteri, etyyliasetyyliasetaatti, 3-oksobutaanihappoetyyliesteri ja 1-etoksibutaani-1,3-dioni.
EU aloitti vuonna 2000 yhteistyön jäsenvaltioiden välillä köyhyyden ja sosiaalisen syrjäytymisen poistamiseksi ja kaikki jäsenvaltiot ovat laatineet monivuotiset kansalliset toimintasuunnitelmat.
EU-asioissa maakunnalle on varattu mahdollisuus tuoda omat näkemyksensä esille lainsäädännön valmisteluvaiheessa.
Eugenen asukasluku oli vuoden 2010 väestönlaskennan mukaan 156 185 ja vuoden 2017 arvion mukaan 168 916. Kaupungin suuremmalla metropolialueella oli vuonna 2010 yhteensä 351 715 asukasta.
Eugenoli on orgaaninen yhdiste, joka puhtaana huoneenlämmössä esiintyy värittömänä, voimakkaasti neilikantuoksuisena nesteenä.
EU- ja maahanmuuttovastaisena sekä Venäjä-myönteisenä tunnettu presidentti Zeman valittiin uudelleen tammikuussa 2018.
EU-kansalaisilla on muun muassa oikeus oleskella kaikkialla unionin alueella, aktiivinen ja passiivinen kunnallisvaalioikeus sekä oikeus osallistua Euroopan parlamentin valintaan kaikkialla EU:ssa.
Euler oli saanut paljon mainetta voittamiensa Grand Prize -palkintojen ansiosta.
EU-maissa maatalouslaskennan tekemistä koordinoi EU:n tilastoviranomainen Eurostat ja maailmanlaajuisesti FAO.
EU myös valvoo ja asettaa ympäristövaatimuksia kemikaaleille, tästä esimerkkinä.
Eunapios kertoo Sosipatran viisauden saaneen hänen miehensä näyttämään filosofina vähäiseltä ja merkityksettömältä.
EU:n jätedirektiivin muutoksen mukaan tekstiilijätteen erilliskeräys on järjestettävä vuoteen 2025 mennessä.
EU:n komissiolle, eikä Slovakia-päätös horjuta notifikaatiota koskevaa arviointia.
EU:n komission haitallisten rohdosten listalla todetaan, että kurkkuyrtillä on vakavia haittoja mutta ei minkäänlaista hyväksyttävää käyttötarkoitusta.
EU:n kyettävä autonomiseen toimintaan jota tukee uskottava sotilaallinen voimaa.
EU:n linjauksen mukaisesti Suomella on velvoite vastata kasvavaan tarpeeseen uusiutuvalla, teknisesti tehokkaalla ja paikallisesti tuotetulla energialla.
EU:n ollessa Israelin suurin kauppakumppani, boikotti olisi pakottanut Israelin muuttamaan siirtokuntapolitiikkaansa.
EU:n tavoitteisiin tehdään kuitenkin lisäyksiä, kansallisia erityisjärjestelyitä.
EU:n väkirikkaimman jäsenmaan pääkaupunkina se on myös vaikutusvaltainen poliittinen keskus ja tärkeä liikenteen solmukohta.
EU:n ympäristötavoitteiden mukaan biopolttoaineiden osuus liikenteen polttoaineista tulisi olla vähintään 5,75 % vuonna 2010, 10 % 2020 ja 25 % 2030.
Euphrasiuksen basilika tunnetaan erityisesti rikkaista ja suurelta osin yhtenäisinä säilyneistä mosaiikeistaan.
EU-rahoitteisessa hankkeessa KvarkenSpaceEco (kesto 9/2019–06/2022) Vaasan yliopisto ja eräät skandinaaviset yliopistot kehittävät Kvarkensat Cubesat-satelliittia.
Euripides nuorempi voitti tuolloin Euripideen näytelmillä ensimmäisen palkinnon.
EUR-lavan standardoitu korkeus on 144 mm; tyypillisesti lavojen korkeus on 100–200 mm.
Euroamerikkalaisten liikkuminen lakotojen mailla rajoittui tuolloin vielä kauppakomppanioiden asemilla työskenteleviin kauppiaisiin.
Eurobeatia tekeviä artisteja ovat nykyään esimerkiksi Ace ja Fastway (SCP Music) sekä David Dima (Dima music).
EuroGrand-sivusto on saatavilla 12 eri kielellä, joita ovat muun muassa englanti, espanja, ranska, suomi ja saksa.
Euroistunut valtio ei ole mukana Euroopan keskuspankin eikä Euroopan keskuspankkijärjestelmän toiminnassa.
Euroliigan mestaruuksien jälkeen alkoi seuran hiljaisempi kausi, jolloin se ei menestynyt Eurooapan seurajoukkuekisoissa.
EuroMayDayn taustalla on ollut erilaisten yhteiskunnallisten toimijoiden muodostama verkosto, johon on kuulunut perustason ammattiliittoja, opiskelijaryhmiä, siirtolaisten yhdistyksiä, hakkereita, autonomisia sosiaalikeskuksia ja monia muita tahoja.
Euroopan alueiden komitean ensimmäiseksi varapuheenjohtajaksi valittiin 12. heinäkuuta 2017 Espoon kaupunginvaltuutettu Markku Markkula (Suomi, Euroopan kansanpuolueen ryhmä, EPP).
Euroopan avaruusjärjestö avustaa maksua vastaan Malesian avaruusjärjestöä tämän mission operoinnin aloittamisessa.
Euroopan energiamarkkinoiden avautumisen jälkeen Gaz de France laajensi toimintaansa myös sähkömarkkinoille.
Euroopan eshistoria alkaa nykyihmistä edeltävistä ihmislajeista, ja päättyy kirjoitustaidon levittäytymiseen.
Euroopan hybridiuhkien torjunnan osaamiskeskuksen väliaikaiseksi johtajaksi hänet nimitettiin vuonna 2017.
Euroopan Keskuspankin mukaan vuoden 2008 lopussa oli laskettu liikenteeseen yli 82 miljardia eurokolikkoa ja ne ylittävät yhteisarvoltaan 20 miljardia euroa.
Euroopan komission rahoittama CoMO on vastuussa koko hankkeen yleisestä koordinoinnista.
Euroopan kommunistien luopuessa vallasta Sassou Nguesso ilmoitti valtionsa luopuvan kansantalouden säätelystä ja armahti joukon poliittisia vankeja.
Euroopan-mestaruuden hän voitti yhteensä kahdeksan kertaa, neljästi sekä yli 72-kiloisissa että avoimessa luokassa.
Euroopan-mestaruuskilpailuissa 1954 hän saavutti hopeaa sekä viestissä että viisiottelussa.
Euroopan parlamentti valitsee Euroopan komission puheenjohtajan kärkiehdokasmenettelyn avulla.
Euroopan sotatoimien päätyttyä alus palautettiin 15. lokakuuta 1945 omistajilleen, joka liitti sen laivastoonsa alkuperäisellä nimellä.
Euroopan sotatoimien päätyttyä alus palveli Portsmouthissa torpedokoulutusaluksena, kunnes se siirrettiin helmikuussa 1948 reserviin.
Euroopan suurvallat jakoivat Afrikan mantereen keskenään 1800-luvun lopun valloituksissaan.
Euroopan talviheittocupissa hän oli kuulassa ensimmäinen työnnettyään 21,00 ja kiekossa kolmas.
Euroopan tietosuojavaltuutettu valvoo, että EU:n hallinto käsittelee henkilötietoja sääntöjen mukaisesti.
Euroopan turvallisuus- ja yhteistyöjärjestön Etyjin mukaan maassa ei ole pidetty yksiäkään vapaita vaaleja sen jälkeen, kun presidentti Aljaksandr Lukašenka nousi valtaan yli 25 vuotta sitten.
Euroopan ulkopuolella laajennetaan olemassa olevia verkkoja, mutta uusia ei juurikaan rakenneta.
Euroopan unionin lääkevirasto hyväksyi feksinidatsolin vuonna 2018 ja se on hyväksytty myös Kongossa ja Guineassa.
Euroopan Unionin SmartGrids -teknologiayhteisön mukaan EU:n jäsenmaat joutuvat investoimaan 300 miljardia jakeluverkkoinfrastruktuuriin seuraavan 30 vuoden aikana.
Euroopan unionin vuoden 2014 arvion mukaan vapaakauppasopimus lisäisi alueiden välistä kauppaa 25 prosenttia.
Euroopan unionin ympäristöpolitiikka perustuu näkemykseen siitä, että tiukat ympäristövaatimukset edistävät innovointia ja liiketoimintamahdollisuuksia.
Euroopan vapaan allianssin jäsenpuolueista kuusi on parlamentissa ja niillä on yhteensä seitsemän kansanedustajaa.
Euroopan versiossa on neljä akustista coverkappaletta sekä yhden uuden yhtyeen oman kappaleen.
Euroopan yleisurheiluliitto valitsi vuonna 2012 Bengtssonin maanosan lupaavimmaksi naisyleisurheilijaksi.
Euroopassa 25. kesäkuuta 1999, Yhdysvalloissa 30. kesäkuuta 1999 ja Japanissa maaliskuussa 2000.
Euroopassa alkoi jo 1600-luvun alussa levitä ajatus vankien kuljettamisesta uusiin siirtomaihin.
Euroopassa jäätelöpohjasekoituksen pääraaka-aineet muutettiin Reilun kaupan tuotteiksi jo vuoden 2011 loppuun mennessä, jolloin vaihto oli Yhdysvalloissa vielä kesken.
Euroopassa käytettiin erilaisia keinoja viitata kolmiulotteisiin muotoihin varsinaisesti niitä esittämättä.
Euroopassa kultakerttuli on vuoden 2009 loppuun mennessä tavattu vain kerran Irlannissa lokakuussa 2000.
Euroopassa merkittävä ajastetun ja muun tieteellisen erikoiskuvauksen kehittäjä on ollut brittiläinen vuonna 1968 perustettu Oxford Scientific Films (OSF).
Euroopassa merkittäviä uutta urbanismia edistäviä organisaatioita ovat Council for European Urbanism (C.E.U.) sekä INTBAU ( ).
Euroopassa nolla oli torjuttu filosofisista syistä, mutta Intiassa se hyväksyttiin, kuuluihan tyhjyys hindulaisuuden ja buddhalaisuuden mukaan elämän tavoitteisiin.
Euroopassa puhjennut ensimmäinen maailmansota mahdollisti tarpeen kartoittamisen tutkimalla vastapuolten risteilijöiden toimintaa ja niiden toiminnan rajoittamista.
Euroopassa sen pesimisalue ulottuu Skotlannin pohjoisosiin ja Itä-Saksasta Mustallemerelle vedetyn linjan koillispuolelle.
Euroopassa sillikuningaskaloja on pyydetty niiden maksan takia, jonka öljyä on käytetty voiteluaineena ja lääkintärasvana.
Euroopassa suuriksi kasvaneet muslimivähemmistöt ovat luoneet rinnakkaisyhteiskuntia länsimaiden sisälle.
Euroopassa tavallisemmin käytössä oleva hätäpoistumistien merkki on kuitenkin 1985 käyttöön otettu ISO-standardin mukainen "vihreä juokseva mies".
Euroopassa tuulivoimaloiden kehittely jatkui toisen maailmansodan jälkeen, kun fossiilisten polttoaineiden hinnat nousivat.
Eurooppaan ensimmäiset kaakaopavut tuotiin viimeistään vuonna 1544, kun kekchi-intiaanien valtuuskunta saapui tapaamaan Espanjan kruununprinssiä.
Eurooppa-cupissa hänen paras suorituksensa on 4:s sija suurpujottelussa tammikuussa 2019.
Eurooppalainen satelliittinavigointijärjestelmä Galileo oli ensimmäistä kertaa Euroopan komission asialistalla vuonna 1999.
Eurooppalaisen kirjallisuuden kehdoksi määritellään yleensä Antiikin Kreikka, jossa kehittyi kaksi selkeää kirjallisuuden lajijakoa.
Eurooppalaisesta julkaisusta löytyy "Americocaine" -niminen bonusraita vuodelta 1985 ja japaniversiossa bonusraitana on "Mr.
Eurooppalaiset vaikutteet muun muassa kiväärit alkoivat levitä intiaanien pariin 1600-luvulla.
Eurooppalaiset viinintuottajat ja osuuskunnat ovat usein pieniä, ja viininviljely on Euroopassa enemmän elämäntapa kuin elinkeino.
Eurooppalaisissa kartoissa alue esiintyy selkeästi rajattuna vuodesta 1894 saakka nimellä Portugalin Itä-Afrikka.
Eurooppalaisten aloittamaa tietä seuraten Yhdysvaltain hallitus jakoi vieraileville päälliköille kaiverrettuja ansiomitaleita, jotka olivat osoittautuneet suosituiksi menneiden vuosikymmenien aikana.
Eurooppalaisten kauppiaiden tuomat monenlaiset hyödykkeet tulivat kauppapaikoille jo ennen 1700-luvun puoliväliä ja alkoivat levitä eri puolille tasankoja.
Eurooppalaisten varaustilaisuudessa on vain yksi kierros, meksikolaisten varauksessa kolme kierrosta.
Eurooppalaisvaikutteinen uskonnollinen traditio muuttui naturalistiseksi maisema- ja aihekuvaukseksi 1800-luvun puolivälissä.
Eurooppa on verraten tiheään asuttu maanosa: yhtä neliökilometriä kohden Euroopassa asuu keskimäärin yli 70 ihmistä.
Europaeus harjoitti myös arkeologista tutkimusta ja pohti laajoja teoreettisia kysymyksiä, kuten ihmiskunnan alkuperää.
Europaeus kirjoitti terävästi yhteiskunnallisista aiheista, ja perusti lehden, koska ei muuten saanut ajatuksilleen riittävästi palstatilaa.
Europa oli perusmalli, jossa ei ollut korinvärisiä puskureita, kylkilistoja, sävylaseja eikä kierroslukumittaria.
Europa-Parkia johtaa ”The Mack family”, joka on valmistanut laitteita jo vuodesta 1780, sirkusvaunuja vuodesta 1880 ja vuoristoratoja vuodesta 1921.
Europarlamenttivaalit 1996 (Tilastokeskus 1997), s. 103. ISSN: 0784-8439 Yhtään ehdokasta ei päässyt läpi.
European osti niistä viisi, neljä lentokäyttöön ja yhden varaosiksi, ja vuokrasi yhden, jotta laivastoon saataisiin viisi konetta.
Europop-kappale menestyi hyvin ja nousi Venäjän singlelistan ensimmäiselle sijalle.
Eurovaaleissa vihreät nousi toiseksi suurimmaksi puolueeksi 16,0 prosentin kannatuksella ja puolueen paikkamäärä kasvoi yhdestä kahteen.
Eurymedonin kirjoittaman syytteen mukaan hän oli kirjoittanut tietyn tyyppisen hymnin, paiaanin, apelleen Hermiaalle.
Eurytmia on ennen kaikkea sosiaalinen tanssitaide, jossa ihmiset kehittävät orientaatiota ja suhdetta toisiin ihmisiin.
Eusebios käsittelee mm. erilaisia Rooman valtakunnan tuon aikaisia tapahtumia ja niihin liittyneitä marttyyrikuolemia ja kristittyjen tekemiä ihmeitä, Eusebios: Kirkkohistoria V.1–3, 5–7.
Eusebios Kesarealainen: Kirkkohistoria III.36.10–11 Polykarpos oli Ignatioksen oppilas.
Eusebios mainitsee Papiaan kuulleen esimerkiksi tarinoita Justus Barsabbaasta, joka joi myrkkyä mutta ei kärsinyt mitään pahaa, sekä toisen tarinan Filippuksen tyttäriltä liittyen ruumiiden ylösnousemiseen.
Eustathios vastusti Origeneen lisääntynyttä vaikutusta ja erityisesti tämän harjoittamaa kirjoitusten allegorista tulkintaa.
Eutropioksen ohjeesta kutsua Konstantinopolin arkkipiispaksi Johanneksen, eikä ennakkosuosikkia, Aleksandrian vallanhimoista arkkipiispaa Teofilosta.
EU tuotti vuonna 2006 biokaasua 5,4 miljoonaa toe (öljyekvivalenttitonnia) ja 4,7 miljoonaa toe (2005) eli 62 000 GWh (2006) ja 55 000 GWh (2005).
Eväitä Elämälle -ohjelman avulla tuettiin lähes 1 900 suomalaisen lapsen koulunkäyntiä ja harrastamista.
Eväjalkaisuroksilla on useita toimintatapoja lisääntymismenestyksen varmistamiseksi.
Eva Korsisaari: Ranskalainen Graphibus suunnitteli Nurmijärven Linja Oy:n autoille uuden ilmeen.
Evakuointituolin avulla liikuntarajoitteisten henkilöiden siirtäminen onnistuu turvallisesti ja nopeasti myös portaikoissa, jolloin poistuminen tapahtuu kiinteistön normaaleja hätäpoistumisreittejä käyttäen.
Evancho teki vaikutuksen säveltäjiin Tim Janis ja David Foster, jotka kumpikin pyysivät häntä esiintymään konsertteihinsa vuoden 2009 alusta.
Evan ja Tetén serkku Ruth saapuu taloon, ja Serranon miehet epäilevät tätä kevytkenkäiseksi hupakoksi, jolla on huono vaikutus perheen lapsiin.
Evankelisuus tuli paikkakunnalle Kaarle Isak Nordlundin ollessa siellä pitäjänapulaisena 1841–1853 ja sillä oli huomattava vaikutus paikkakunnan uskonnolliseen elämään.
Evankeliumeissa kerrotaan myös, miten Jeesus lähetti opetuslapsensa viemään hyvää sanomaa hänestä kaikkialle maailmaan.
Evankeliumeissa oman pojan uhraaminen kertautuu Jeesuksen, Jumalan pojan, ristiinnaulitsemisessa.
Evankeliumeista jätettiin pois muun muassa kerrontaa hankaloittaneet sukuluettelot.
Evankeliumien mukaan Jeesuksen vaatteet riisuttiin ja jaettiin sotilaille vasta teloituspaikalla, vaikka tapana olikin tuoda teloitettavat paikalle jo alastomina.
Evankeliumikirjat on kirjoitettu jälkikäteen suullisen ja osittain kirjallisen perimätiedon pohjalta.
Evankeliumin mukaan Jeesus opetti Juudakselle salaisia opetuksia, joita muut opetuslapset eivät tienneet.
Evanna, K.H. Talon tytär, hakee Darrenin sielun Sielujen Järvestä (Darren syyttää itseään tapahtuneesta, minkä takia hän ei voi päästä Paratiisiin, vaan joutuu olemaan ikuisuuden Sielujen Järvessä).
Evans s. 100 Suurin uhka Justinianuksen ja Theodoran liitolle oli Justinuksen vaimo keisarinna Euphemia, joka ei voinut sietää Theodoraa.
Evans, s. 142–143 Belisarius otti komentoonsa Porta Salarian ja Porta Pincianan portit.
Eva oli nainen, joka yritti saada Sformon kirjan, mutta kuoli avatessaan arkkua.
Eva pakottaa miehen aseella uhaten riisuutumaan, sitoo tämän sänkyyn ja jättää miehen tätä tapaamaan tulevan seurueen kummasteltavaksi.
Evelinan debyyttisingle ”Vuoristorataa / Rakkaudesta lajiin” julkaistiin toukokuussa 2015.
Evelina vastasi kritiikkiin toteamalla, että ”Sun vika” on tehty ”perinteitä kunnioittaen” ja ”pitkän kaavan mukaan”.
Evening Standard kiitti elokuvaa siitä, että Christopher Lee suoriutui roolistaan hyvin.
Evenkian piirillä on Krasnojarskin aluepiirin sisällä laissa säädetty erityisasema, jonka tarkoituksena on sen etujen huomioon ottaminen aluetason päätöksenteossa.
Even levätessä toisessa huoneessa Phoebe kokeilee ylleen tämän viittaa ja poseeraa peilin edessä palkinto kädessään hänen peilikuvansa monistuessa yhä uudestaan ja uudestaan.
Everclearin alkuperäisjäsenet olivat Art Alexakis (laulu ja kitara), Craig Montoya (basso ja laulu) ja Greg Eklund (rummut, perkussiot ja laulu).
Eversmann suunnitteli huolella pitkään hautomaansa toivetta päästä keräämään luonnonhistoriallisia näytteitä Keski-Aasiasta.
Eversti Brandenstein ei halunnut hyökätä pidemmälle ennen kuin toinen maihinnousuosasto saapui Tallinnasta myöhemmin samana päivänä.
Eversti Hersalo piti tulivalmistelua riittämättömänä vihollisen vahvojen varustusten tuhoamiseksi, mutta II armeijakunnan johto ei suostunut Hersalon pyyntöön pidemmästä 30 minuuttia kestävästä tulivalmistelusta.
Everstiluutnantiksi Tunzelman von Adlerflug ylennettiin 1869, vuonna 1871 hänet määrättiin ensin vanhemmaksi adjutantiksi Pietarin santarmihallinnon esikuntaan ja sitten Kiovan–Odessan rautatien santarmikunnan päälliköksi.
Everstin normaaliajan tehtäviä ovat joukko-osaston komentajatehtävät ja puolustushaaraesikuntien osastopäällikkötehtävät.
Eversti von Vaets vei Lanquetotin tapaamaan Guderiania, joka onnitteli tätä tavasta, jolla hän puolusti kaupungia.
Evert alkoi pelata tennistä viisivuotiaana isänsä, tennisvalmentaja Jimmy Evertin opastuksella.
Everton ei Latchfordin aikana voittanut mestaruuksia, ja ironisesti verottaja nappasi leijonanosan edellä mainitusta palkinnosta, jonka Latchford jakoi joukkueen muiden pelaajien kanssa.
Evertsenin, Australian laivaston apuristeilijän HMAS Kanimblan ja Britannian kuninkaallisen laivaston hävittäjien HMS Encounterin, HMS Strongholdin ja HMS Tenedosin kanssa.
Evijärven kirkon läheisyyteen on haudattu 116 sankarivainajaa, ja heille rajattu oma sankarihautausmaansa kirkon pihasta.
Evolan kolmena pääteoksena pidetään usein hänen eri aikakausilta peräisin olevia kirjojaan Rivolta contro il mondo moderno, Gli uomini e le rovine ja Ride the Tiger.
Evo-Life-projekti, joka kohdistui kahteen alueeseen, tehtiin useita luonnonsuojelutoimia.
Evon retkeilyalue sijaitsee Hämeessä Hämeenlinnan kaupungin ja Padasjoen kunnan alueella, Lammi - Padasjoki -tien (nro 53) varrella.
EVRS korkeusvertausjärjestelmänä ei ole korkeusjärjestelmä ISO 19111:n ISO 19111:2007 Geographic information -- Spatial referencing by coordinates mielessä; sen sijaan jokainen sen realisaatio määrittelee korkeusjärjestelmän.
Ewry liittyi myös Chicago Athletic Associationiin jatkaakseen yleisurheilu-uraansa.
Exeterin ja Plymouthin yliopistojen lääketieteellisten tutkijoiden suorittamasta systemaattisesta katsauksesta löytyi vain vähän todisteita akupunktion tehokkuudesta kivun hoidossa.
Exit Eden on sinfonista metallia/rockia soittava yhtye, jossa on laulajia ympäri Eurooppaa.
Exoduksen puheenjohtaja Alan Chambers myönsi olleensa osa ”tietämättömyyden järjestelmää”.
Expanded De-luxe Editionin kansilehti 2004, s. 11. Se oli myös kolmas albumi peräkkäin, jolla Uriah Heepin kokoonpano pysyi samana.
Expressionista tuli Merit, josta oli karsittu kierroslukumittari, korinväriset ulkopeilit ja polttoaineen merkkivalo.
Extraction from Mortality sai huomiota sekä kristittyjen, että ei-kristittyjen metallimusiikin harrastajien joukossa, ja vuonna 1990 Believer pääsi Roadrunner Recordsille.
Eyadéma oli itse sitä mieltä, että kyseessä ei ollut lento-onnettomuus, vaan imperialistien sabotaasi.
Ezekiel paljastuu enkeliksi nimeltä Gadreel, joka päästi Luciferin Edeniin puutarhaan.
Ezra Pound julkaisi Hulmen viisi imagistista runoa nimellä The Complete Poetical Works of T. E. Hulme kirjassaan Ripostes.
F-16:n kahdessa kasettipommissa kulkee yhteensä 404 tyrtärammusta, kun taas B-52:n 24 kasettipommiin mahtuu 4 848 tytärammusta.
F3000-sarjaan siirtyminen olisi kasvattanut rahan tarvetta niin paljon, että talli päätti samalla siirtyä Formula 1 -sarjaan.
F355 Challenge ei ole katukelpoinen ja sitä on valmistettu ainoastaan 109 kappaletta.
F-84:t hyökkäsivät lähes päivittäin rautateiden, siltojen, huoltopaikkojen ja joukkokeskittymien kimppuun pommein, raketein ja napalmilla.
F/A-18E/F Super Hornet on Yhdysvaltain laivaston käyttämä vuonna 1999 käyttöönotettu edelleen kehitetty hävittäjämalli, joka on kehitetty C/D-mallien Hornetista.
FAA hyväksyi nämä muutosehdotukset 19. huhtikuuta 2013 ja vapautti Boeing 787:n lentokiellosta 26. huhtikuuta 2013.
FAA on edelleen sekä alan operatiivinen toimija että viranomainen, jota Euroopan unionissa pidetään nykyisin ristiriitaisena hallintomallina.
Faaraot vietiin pyramidihautaansa pyramidin yhteydessä olleiden laaksotemppelin ja kuolintemppelin kautta.
Fab Five auttaa heteromiestä esimerkiksi tilanteessa, jossa hän valmistautuu kosimaan tyttöystäväänsä tai tapaamaan tämän vanhemmat tai aikoo järjestää grillijuhlat.
Fabian uhmaa vääriä ihmisiä ja pian hän huomaa, että unelmasta muuttuu helposti pahin painajainen.
Fabricius pelasi tuolloin Elitserienissä 28 runkosarja- ja 11 playoff-ottelua jääden niissä ilman tehopisteitä.
Fabritius kutsui sitä ”elämänsä hevoseksi” ja julkaisi jopa Kirpun yli 400-sivuisen elämäkerran vuonna 1927.
Fabritius oli perustamassa Kanta-Hämeen kirjailijayhdistystä Vana-66:ta 1966 olleessaan työssä siltatyömaalla Hämeenlinnassa ja toimi yhdistyksen ensimmäisenä puheenjohtajana 1968.
Faccioli sai vuonna 1891 luvan valmistaa ja koeajaa vaunua johon oli asennettu polttomoottori ja vuonna 1895 hän sai patentin parannellulle nelitahtimoottorilleen.
Facebookia voi käyttää joko yksityishenkilönä profiililla tai yrityksille ja yhdistyksille tarkoitetuilla sivuilla.
Facebook virallisti 1. helmikuuta 2012 suunnitelmansa listautua pörssiin yhtiön jättäessä listautumishakemuksensa Yhdysvaltain arvopaperimarkkinaviranomaisille.
Facebook ylitti ensimmäisen kerran miljardin kuukausittaisen käyttäjän rajan 14. syyskuuta 2012.
Faceliftia on luonnehdittu musiikillisesti ”painostavan raskaaksi mutta kosolti vahvoja ja tarttuvia kappaleita sisältäväksi kokonaisuudeksi.”
Faces nousi suureen suosioon, ja yhtyeensä rinnalla Stewart teki menestyksellistä soolouraa.
Fachinfo (SPC) for Valoron N (in German) Sveitsissä puolestaan Valoron-valmiste sisältää pelkästään tilidiiniä.
Facta2001, WSOY 1981, 8. osa, palsta 568 Hän on saanut vuorineuvoksen arvon 1992.
Facta 2001 WSOY 1984 10. osa, palsta 419 Laajaan runoon kuuluu viisi legendarunoa.
Facta 2001 WSOY 1984 9. osa, palsta 564 Yhdessä Mänttärin kanssa hän suunnitteli 1977 valmistuneen Karjalohjan uuden kirkon.
Facta 2001, WSOY 1985, 15. osa, palsta 334 artikkeli: Keijo Ström Alppilan kirkko perustuu heidän voittotyöhönsä yleisessä arkkitehtikilpailussa vuonna 1953.
Facta 2001, WSOY 1985, 17. osa, palsta 65 Tuliketun nahkaa on myös pidetty suunnattoman arvokkaana.
Facta, osa 4, palsta 628 Mitä sylinterimäisemmäksi rungon muoto kehittyy, sitä parempi on kapenemisluokka.
Factum, osa 6 vuodelta 2005, s. 229 Spectrum tietokeskus, osa 16 vuodelta 1983, s. 133 Hän teki arkista muotokuvaustyötä ja toisaalta tavallisesti kerran vuodessa loi suuria kuvaelmia.
Faddejevski tai Faddejevskin niemimaa ( ) on suuri niemimaa, joka suuntautuu Bungen maan pohjoispäästä itään ja liittyy siihen lännen suunnassa olevalla kannaksella.
Fadiman syntyi toukokuussa 1904 venäjänjuutalaisten maahanmuuttajien Isidore Michael ja Grace Elizabeth Fadimanin perheeseen.
Fafa’s on Suomessa suosittu työpaikka ulkomaalaisille, sillä sen työntekijöiltä ei vaadita suomen kielen osaamista.
Fagerholm ilmoitti eroavansa välittömästi hallituksesta, jos karkotukset pantaisiin toimeen.
Fagerholm oli ottanut kantaa alkoholipolitiikkaan aiemminkin: jo vuonna 1923 hän oli esittänyt puolueelleen lievempää suhtautumista kieltolakiin, mutta asiaan liittyvää aloitetta ei hyväksytty vuoden 1930 puoluekokouksessa.
Fagien suurin hyöty on kuitenkin, että bakteerit eivät voi kehittää vastustuskykyä niille yhtä tehokkaasti kuin lääkkeellisille antibiooteille, koska fagit adaptoituvat siinä missä bakteeritkin.
Fairfax syntyi nimellä Marion Neiswanger 24. lokakuuta vuonna 1875 Richmondissa, Virginiassa.
Fairman opiskeli insinööritieteitä ja työllistyi opintojensa jälkeen Daimlerin Coventryn tehtaalle asentajaksi.
Fairouz opiskeli Curtis Institute of Musicissa ja New England Conservatory of Musicissa.
Fairport Conventionin kolmaskin albumi Unhalfbricking ilmestyi vielä saman vuoden kesällä.
Fakih Arbab al-Agayed perusti vuoden 1691 paikkeilla uskonnollisen koulun ja moskeijan nykyiseen Länsi-Khartumiin ja paikka houkutteli satoja opiskelijoita.
Faksi oli erityisen suosittu yrityksissä, mutta monet yksityisetkin henkilöt hyödynsivät sitä viestinnässään.
Faktabaari on sittemmin sanoutunut irti Murajasta ja ilmoittanut ettei hänellä ole aktiivista roolia projektissa.
Faktantarkistus voidaan tehdä joko ennen (ante hoc) kuin teksti on julkaistu tai levitetty tai sen jälkeen (post hoc).
Falabellan perhe alkoi jalostustyönsä myötä pitää vuonna 1940 kirjaa hevostensa suvusta ja syntymäajoista.
Falck nousi maailmanrankingissa ensi kertaa kymmenen parhaan joukkoon kesäkuussa 2019.
Falcon 9 siirtyi sisäisiin akkuihinsa hieman alle kaksi minuuttia ennen laukaisua.
Faleron oli suurikokoinen demos, ja sen väkiluvuksi on arvioitu suurimmillaan noin henkeä.
Falkenbachin kahdella viimeisimmällä levyllä soittavat Tuemmersin lisäksi kolme jäsentä Vindsval-yhtyeestä: Tyrann (laulu), Hagalaz (kitara) ja Boltthorn (rummut).
Fallcreekin yliopistossa tapahtuu jotakin outoa: kaikkialle ympäri yliopiston aluetta on yllättäen ilmestynyt outoja mustia kukkia.
Fälth oli pelipaikkaansa nähden pienikokoinen, mutta hän pelasi siihen nähden kuitenkin melko aggressiivisesti ja röyhkeästi.
Falun Gongin harjoittajia kielletään tappamasta eläviä olentoja—mukaan lukien eläimiä ruoanhankintatarkoituksessa—joskaan kasvissyöntiä ei itsessään vaadita.
Falun Gongin tavoitteena on harjoittajan henkisen, fyysisen ja hengellisen tason kohottaminen oikeamielisyytenä pidetyn moraalisen luonteenlaadun, viiden liikesarjan harjoittamisen sekä meditaation kautta.
Falunin MM-kilpailuissa 2015 hän sijoittui 15 kilometrin yhdistelmäkilpailussa kahdeksanneksi.
Famagusta antautui Lala Mustafalle, joka ensin lupasi piiritetyille rauhallisen ulospääsyn, mutta myöhemmin teloitutti muut kaupungin puolustajat, paitsi komentaja Bragadinin.
Familiaalista hyperkolesterolemiaa esiintyy heterotsygootti- ja homotsygoottimuotona.
Fanclubin koko vaikuttaa katsojien määrään joukkueen otteluissa, viikoittain myytyjen fanituotteiden määrään ja joka keskiviikko sponsorit maksavat 8500/fani.
Fanglongmon esiintyy muun muassa peleissä Digimon Masters, Digimon Life ja Digimon Fortune.
Fan Hsünia seuraa Funanin historiassa yli kahden vuosisadan katkos, jolta ajalta ei tunneta hallitsijoita.
Fanias oli myös ensimmäisiä, joka kirjoitti järjestelmällisesti Kreikan musiikkihistoriasta.
Fanien keskuudessa suhtauduttiin positiivisesti ajatuksesta liittyä uuteen, yhteispohjoismaiseen liigaan, johon siirtymistä kannatti 38 prosenttia.
Fanien reaktiot olivat vaihtelevia, mutta albumista tuli yhtyeen kaupallisesti menestynein.
Fanipalvelu voi sisältää eroottissävyisiä elementtejä, joksi fanipalvelu usein suppeasti ymmärretään, vaikka sitä esiintyy myös muissa tyypeissä.
Fanisivuston haastattelussa Ottesen kertoi yhtyeen tulevaisuudesta paljastaen esimerkiksi tulevan levyn ensimmäisen singlen nimen ja mitä tapahtuisi Vol.
Fanitekstien syntyyn ja yleistymiseen vaikutti suuresti fanien kokemus siitä, että viralliset käännökset olivat jotenkin puutteellisia.
Fanit valitsivat miehille Last Man Standingin, jonka The Undertaker voitti Hell's Gatella.
Fanny kuitenkin torjuu Heikin lähestymisyritykset, mikä saa Heikin masentumaan ja ajattelemaan itsemurhaa.
Faradayn mielestä vallitseva käsitys, jonka mukaan voimat vaikuttivat kappaleisiin etäältä, ei ollut fysikaalisesti mielekäs.
Faraday pysyi Royal Societyssä koko loppuelämänsä ensin Davyn apulaisena, sitten hänen kolleganaan ja lopulta, Davyn kuoleman jälkeen, hänen seuraajanaan.
Farage sanoo rakastavansa Eurooppaa, mutta ei halua että Euroopan unioni "samanlaistaa" Euroopan.
Farahin vanhankaupungin rauniot sijaitsevat Farahjoen oikealla rannalla ja sen uusi kaupunki joen toisella puolella.
Faramir tunnusti hänet kuninkaaksi ja Hallitsevien Käskynhaltijoiden valtakausi päättyi.
Farandoleen pohjautuu myöhempien tanssien tilankäyttö, kun taas niiden askeleet ovat rondeausta (myös nimellä branle).
FARC ilmoitti alkuun yksipuolisesta tulitauosta, mutta se kaatui viimeistään tammikuussa 2013.
Farley ilmoitti, ettei tuotemerkkiä lopetettaisi ja uusi mallisto julkistettaisiin.
Färling toimi aktiivisesti muun muassa Porin Suomalaisessa Seurassa sekä Porin Historiallisessa Seurassa, joka perusti Satakunnan Museon vuonna 1888.
Farmarimalliin verrattuna se on 11 senttimetriä pidempi akseliväliltään ja 20 senttimetriä kokonaispituudeltaan.
FarmVille on jatkuvasti pysynyt suosituimpien Facebookissa toimivien pelien joukossa.
Farquaad itse ei näyttäydy elokuvassa, mutta hänen kuolemallaan yritetään pelotella satuolentoja.
Farquaad kosii prinsessaa välittömästi, muttei tiedä yhtä asiaa - Fiona on kirouksen alainen.
Farren sai kuitenkin potkut omasta yhtyeestään ja jäljelle jääneet jäsenet perustivat Pink Fairies -yhtyeen.
Färsaarilta ei ollut vielä 2010-luvun alussa löytynyt taloudellisesti kannattavia öljylähteitä, mutta esimerkiksi vuonna 2012 käynnistyi seitsemän koeporausta.
Färsaarten ensimmäinen vesivoimala rakennettiin Botniin Vágurin luokse vuonna 1921.
Farsaloksen jälkeen legioona aiottiin hajottaa sekä myöntää siinä palvelleille legioonalaisille perinteinen eläke, joka tarkoitti maaomistuksia.
Fascan tarina loppui joskus 2000-luvun puolivälin jälkeen, internetsivut katosivat 2008.
Fasistiset keijut pitävät toisen lajin keijuja keskitysleirillä, ja päähenkilö kieltäytyy taistelemasta keijujen sisällissodassa sodanvastaisen vakaumuksensa takia.
Fasoladaa on kuvattu ”Kreikan kansallisruoaksi”, sillä se on historiallisesti hyvin yleinen perusruoka.
Fassbinder oli kaksi kertaa naimisissa, ensimmäisen kerran 1970–1972 näyttelijä Ingrid Cavenin kanssa.
"Fast Eddie" Felsonista, joka tahtoo todistaa olevansa maan paras voittamalla legendaarisen pelaajan "Minnesota Fatsin".
Fastfinger julkaisi Stringweaver-minialbumin, joka oli samalla myös laajennettu soundtrack GuitarBots-pelin "Mr.
Fast Trackerin efektinotaatio on suhteellisen yhteensopiva verrattuna Protrackerin vastaavaan, mutta se sisältää kuitenkin monia uusia efektejä, kuten Key off (Kxx) ja Set envelope positionin (Lxx).
Fatahin vallankumousneuvosto nimitti 25. marraskuuta 2004 Abbasin pääehdokkaakseen palestiinalaishallinnon presidentinvaaleihin 9. tammikuuta 2005.
Fathom Studiosin ensimmäinen tuotanto, jonka tekeminen aloitettiin jo vuonna 1999.
Fatorda Stadium (kokonaisuudessaan Fatorda Pandit Jawarharlal Nehru Stadium) on jalkapallostadion Margaossa, Intiassa.
Faudel syntyi Ranskassa, jossa isoäiti perehdytti hänet algerialaiseen perinnemusiikkiin.
Faulkonin murhan jälkeen valtaistuimelle noussut Phetracha (1688–1693) karkotti lähetyssaarnaajat, ja maa sulkeutui länsivalloilta pitkälle 1800-luvun puoliväliin saakka.
Fava ja Vigano, s. 118. Yleisö kuitenkin piti siitä niin paljon, että sen maahan tuonut yritys halusi oikeudet ryhtyä valmistuttamaan Guido Anselmin mustaa ohjaajanhattua.
Faval Five rikollisryhmä oli aiheuttanut jälleen ongelmia avaruussankarilegioonalle, jonka myötä kaksikko toi omaan akaansa kyseiset sankarit.
Favara suunnitteli muuttavansa perheineen pois Howard Beachistä, mutta 28. heinäkuuta 1980 hän katosi salaperäisesti.
Favén meni vuonna 1917 naimisiin Maria Vivica Martinoffin (ent. Scalon) kanssa, mutta he erosivat vuonna 1926.
Favorin saavutti tuhannen pääsarjaottelun rajan ensimmäisenä suomalaisena erotuomarina.
Favoriten linna on Saksan vanhin niin kutsuttu posliinilinna ja ainoa joka on säilynyt alkuperäisessä asussaan.
Fazerin ranskalais-venäläinen liike avattiin 17. syyskuuta 1891 Helsingin Kluuvikatu 3:een, isänsä omistamaan kiinteistöön.
FBC Turun joukkueet harjoittelevat Sport Gardenin lisäksi Turun Raunistulassa sijaitsevalla Salibandy-Areenalla, jonne on keskitetty juniorijoukkueiden harjoitusvuoroja.
FBC Turun toiminnan keskeisenä ajatuksena on toiminnan laadukkuus aina nuorimmista salibandykoululaisista miesten ja naisten edustusjoukkueisiin saakka.
FBI:n varajohtaja Sam Cullenin annettua Boothille ja Brennanille lupa kerätä todisteita rikospaikan läheiseltä rämeeltä, he löytävät sieltä lisää ruumiita, joka vakuuttaa Boothin siitä että Epps on syyllinen.
FBI oli kuitenkin saartanut heidät ja pitänyt näin AIM:n jäseniä panttivankeina.
FCC ei pelkästään kieltäytynyt, vaan antoi FM-käyttöön koko 44–50 MHz taajuuskaistan ja vaati FM-tekniikkaa käytettävän myös television äänensiirrossa.
FCC hyväksyi ICO G1-satelliitin ja matkapuhelinverkon yhteiskäytön tälle operaattorille.
FCC:n tehtäviä ovat myös radiotaajuuksien kauppaaminen ja yleisten televisio- ja radiolähetysten säädyllisyyden valvominen.
FCC säännöstöt ovat osa Yhdysvaltojen lakikokoelmaa (osa 47), ja ne kattavat kaikki 50 osavaltiota ja Kolumbian piirin.
FC Jazzin liigavuosien jälkeinen yleisöennätys on 3 024, joka syntyi 13. lokakuuta 2013 Ykkösen nousukarsintojen ensimmäisessä osaottelussa Ekenäs IF:ää vastaan.
FC Kontu on mukana Suomen Palloliiton Laatujärjestelmässä ja seuralla on Suomen Olympiakomitean ja Suomen Palloliiton myöntämä Tähtimerkki lasten ja nuorten toiminnassa.
FC KooTeePee itsenäistyi omaksi seurakseen joulukuussa vuonna 2000 ja Palloliitto hyväksyi Kakkosen paikan siirron Kotkan Futis Oy:lle, joka oli perustettu pyörittämään uuden seuran toimintaa.
FDA huolestui ihmisten kertomuksista natriumglutamaatin aiheuttamista oireista, esim.
Federaatiopiiriä johtaa Venäjän presidentin nimittämä täysivaltainen edustaja, jonka tehtävä on valvoa federaation elinten toimintaa ja sen lakien toimeenpanoa piirissä sijaitsevissa subjekteissa.
Federaatiopiiriin kuuluvat subjektit: 1. Adygeia, 2. Astrahanin alue, 3. Volgogradin alue, 4. Kalmukia, 5. Krasnodarin aluepiiri, 6. Rostovin alue.
Federer kertoi ottelun jälkeen, ettei Ranskan avointen 3–0-tappio ollut läheskään niin kova paikka kuin Wimbledonin häviäminen.
Federer kukisti alkusarjassa Novak Đokovićin katkaisten tämän 38 ottelun voittoputken luvuin 7-5, 6-2.
Federley toimi piirustuksenopettajana Poikien valmistavassa ammattikoulussa 1900–1932, koulun varajohtajana 1905–1909 ja johtajana 1909–1932.
Fedotov omistautui taideuralleen lähdettyään armeijasta 1844, mutta hänen uransa päättyi jo 1850-luvun alussa mielenterveysongelmiin.
FED solmi lisäksi JPMorgan Chasen kanssa 29 miljardin dollarin lainasopimuksen Bear Stearnsin epälikvidin omaisuuden haltuunottoon liittyvän riskin kattamiseksi.
Feelgood oli kiinnostunut palkkaamaan Järvisen, mutta pesti yhtyeeseen kaatui työlupa-asioihin ja Feelgood päätyi englantilaiseen kitaristiin.
Fehrenbach s. 144. Muut nimeltä tunnetut heimot olivat kewatsana, motsai, pagatsu, pohoi, tanima, tehahwit, yapa ja waaih.
Feige vahvisti vuoden 2019 San Diego Comic-Con Internationalissa elokuvan olevan kehityksessä.
Feissarit kulkevat tiimeinä julkisilla ja vilkasliikenteisillä alueilla pukeutuneena edustamansa järjestön tunnuksiin.
Felder on toiminut Itävallan mäkihyppymaajoukkueen päävalmentajana vuosina 1995–1997 ja 2018–2020.
Feldtin mukaan hän ja hänen samasta liitosta syntyneet sisaruksensa eivät ole olleet äitinsä kanssa tekemisissä enää vuosiin.
Felipe Massan autoon jouduttiin vaihtamaan etusiipi, ja sen seurauksena brasilialainen joutui starttaamaan kilpailuun varikolta.
Félix Clément kuitenkin luopui tehtävästä vuonna 1859, minkä jälkeen urkuja ei ole soitettu.
Feller on ainoa opettaja Euroopassa, joka on saanut kaksi kertaa lajin Maailmanliitolta OIM -mitalin ( Outstanding Instructor Medal) tekemästään opetustyöstä ja valmentamisesta lajin parissa.
Fellinin poikkeuksellisesta taituruudesta huolimatta elokuva harvoin saavuttaa inspiraation, järjestyksen, sarjakuvamaailman tai ironian harmoniaa."
Fellini sanoo, että Ekberg seisoi tuntikausia mekossaan kylmässä vedessä ilman ongelmia, kun taas Mastroiannilla oli vaatteidensa alla märkäpuku, josta ei ollut hyötyä.
Feminismi nosti esiin muun muassa naisten huonon aseman työpaikoilla ja yksityiselämässä; ajan kuuluisin feministinen tunnuslause oli "henkilökohtainen on poliittista".
Femma-palkinnot keskittyvät musiikin laaja-alaisuuteen: ”hyvää ja kuulemisen arvoista musiikkia tehdään edelleen kellareissa ja kämpillä ilman liiketoimintakonsulttien fläppitauluja ja vientistrategioita”.
Fenn 2001 s. 108. - Washington käsitti miten vakavat seuraukset sotilaiden sairastumisella saattoivat olla ja vaati pakollisia rokotuksia kaikille uusille värvätyille.
Fennomaaneja suosittiin muun muassa hallintovirkojen täytössä entisten ruotsalaismielisten hallintomiesten sijaan.
Fenoglio kuitenkin päättää ehtiä viemään varoituksen sanan Meggielle ja muille ennen Bastaa, ja hän on aikeissa lähettää nopeimman ratsumiehensä paikalle.
Fenolien toimiessa atsokytkennässä nukleofiileina reaktio suoritetaan hieman emäksisissä olosuhteissa, koska tällöin fenoleista muodostuu vielä nukleofiilisempi fenolaatti-ioni.
Fenoliftaleiini-alkaliteetti eli p-alkaliteetti eli p-luku ilmoittaa niiden alkaalien eli emästen pitoisuuden vedessä, jotka muodostavat hydroksyyli-ionin (OH - ) liuetessaan veteen.
Fenomenalismi on näkemys, jonka mukaan oliot ovat aistituista ominaisuuksista johdettuja loogisia konstruktioita.
Ferdie Paccheco on toistanut eri lähteissä toivoneensa, että Ali olisi lopettanut uransa Thrilla in Manilan jälkeen.
Ferdinand Boberg sai piirustukset valmiiksi vuonna 1912, ja galleria rakennettiin seuraavana vuonna.
Ferdinandin huhuttiin pitkään myrkyttäneen veljensä Fransin ja tämän toisen vaimon Bianca Cappellon, koska he kuolivat erikoisesti samana päivänä.
Ferdinand Laeiszin varustamon omistamista laivoista, joita tuli myyntiin 1920-luvulta lähtien Laeiszin alkaessa siirtyä höyryvoimaan.
Ferguson 2001, s. 22 Synnyinvuodesta ei ole täyttä varmuutta, mutta yleensä ilmoitetaan vuosi 276 eaa.
Fergusonin mielenosoitusten jälkeen liikkeen kannattajat ovat osoittaneet mieltä lukuisia poliisitoiminnan seuraksena tai poliisin säilössä sattuneita afroamerikkalaisten kuolemia vastaan.
Ferguson kuitenkin loukkasi polvensa kompastuttuaan kamerajohtoihin studiossa ja kaksikon välinen ottelu peruttiin neljännen kerran.
Fermat'n suuren lauseen vastaesimerkki tuottaisi joka tapauksessa vastaesimerkin Bealin konjektuurille.
Fermi-satelliitti ei ole löytänyt viitteitä aksioneista, mikä on asettanut tarkemmat rajat aksionien massalle.
Ferrari koki suru-uutisen kun tallin kuljetusjärjestelyistä pitkään vastannut Pasquale Danza kuoli lauantaina.
Ferrary aloitti keräilyharrastuksen jo nuorena ja perittyään noin 120 miljoonan Ranskan frangin omaisuuden hän omistautui harvinaisten rahojen ja postimerkkien keräilyyn.
Ferriittirenkaita käytetään elektronisissa laitteissa yleisesti suojaamaan kaapeleita sähkömagneettisilta häiriöiltä.
Ferriittisten terästen mikrorakennetta stabiloivat seosaineet kromi, pii ja molybdeeni Näissä teräksissä on kromia 12–25 prosenttia ja hiiltä alle 0,1 prosenttia.
Ferrimagneettinen järjestys, jossa eri suuntiin osoittavat magneettiset momentit ovat erisuuruisia.
Fertille, jossa hän näytteli useissa serkkunsa Mario Almiranten ohjaamissa elokuvissa.
Festìsin jälkeen on lyhyt täysin tasainen kohta Entrata Pale di Rumerlo, joka loppuu ulospäin kaltevaan kohtaan Variante Pale di Rumerlo, jota ennen laskijat lähtevät ilmaan.
Festivaali ajoittuu lokakuun viimeiseen viikonloppuun ja se pidetään United Nations Parkissa (Yhdistyneiden kansakuntien puistossa).
Festivaalille keksittiin tunnuslause ”Kolme päivää rauhaa ja musiikkia”, sillä tarkoituksena oli korostaa tapahtuman rauhanomaisuutta ja sodanvastaisuutta.
Festivaalin esityksiä nähdään teatterisalien lisäksi myös kaupungin kaduilla sekä kahviloissa ja ravintoloissa.
Festivaalin pääesiintyjänä oli Värttinä, joka teki ainoan vuoden 2014 Suomen keikkansa Sommelossa.
Festivaalin suunnittelutyössä mukana ovat myös Pohjois-Karjalan maakuntaliitto, Kiteen ja Joensuun kaupungit sekä Rääkkylän kunta."
Fetissejä syntyy myös uusia, uudempiin fetisismin muotoihin kuuluu muun muassa robottifetisismi.
Fetissitarvikkeita kuten kuivattuja eläintenraatoja, luita ja kalloja, sarvia, sulkia, kiviä ja yrttejä myydään afrikkalaisilla toreilla.
Feynman ehti kuolla vuonna 1988 vähän ennen kuin hän sai kutsun yhdessä Leightonin kanssa Tuvan kulttuuriviranomaisilta.
Fg-Naxos jakelee useita kymmeniä suurempia levymerkkejä sekä satoja pienempiä levymerkkejä mm.
Fiaskon myötä Uggla boikotoi Melodifestivalenia sanomalla, että jos hän olisi voittanut, olisi hän antanut jonkun muun esittää kappaleensa.
Fidaksomisiinin ongelma on, että se imeytyy ihmisen ruuansulatuskanavasta huonosti.
FIDE-albumeissa jaetaan pisteitä siten, että julkaistusta lopputehtävästä saa 1,67 ja muista tehtävistä yhden pisteen.
Fideismi hylkää rationaaliset tai tieteelliset argumentit jumalan olemassaolon tai muiden vastaavien uskonnon dogmien todistusten puolesta.
Fidel Castroa ei kastettu ennen kuin vasta hänen ollessaan kahdeksanvuotias, mikä johti muiden lasten pilkkaan.
Fidget cube ( ) on Antsy Labs -yrityksen keksimä ja markkinoima näperreltävä laite.
FidoNet-osoite on muotoa zone:network/node, missä kukin kolmesta osasta on numeerinen.
Fidžin intialaisten joukkopako Fidžiltä maan sotilasvallankaappauksen vuoksi 1987 on ajanut väestöä mm.
Fifield 2019, s. 124. Ulkomaisen median seuraamisen lisäksi Kim sääti ankarasti rangaistavaksi muun muassa epäluotettavan kansantaloudellisen suunnitelman laatimisen ja väärien urheilijoiden valitsemisen tärkeään kilpailuun.
Figueroa voitti myös monta henkilökohtaista palkintoa, hänet valittiin muun muassa Etelä-Amerikan parhaaksi jalkapalloilijaksi vuosina 1974, 1975 ja 1976.
Fiktiivisen Jussi Ketolan tarina jatkuu Jussi Karin nimellä, kuten Nestori Saarimäenkin tarina olisi voinut jatkua.
Fiktiivisiin hahmoihin perustuvan draamasarjan luominen antaisi Bergille myös mahdollisuuden tuoda tietoisuuteen elementtejä kirjasta joita ei elokuvaan mahtunut.
Filaihin jätettiin vain kaksi koptilaista kirkkoa, koptilainen luostari, Augustuksen temppelin rauniot ja roomalainen kaupunginportti.
Filat oli Dumitru Diacovin johtaman sosiaalidemokraattisen Demokraattisen puolueen jäsen sen perustamisesta, vuodesta 1997.
Filinos kertoo aiemmasta keskustelusta, jossa olivat hänen lisäkseen osallisina nuori pergamonlainen vierailija Diogenianos, Theon, ateenalainen runoilija Serapion, filosofi ja geometrikko Boethos, sekä kaksi temppelin opasta.
Filip Häyrynen on toiminut kuoronjohtajana Keski-Uudenmaan alueella ja on johtanut muun muassa Tuusulan mieslaulajia ja Tuuslaulajat-sekakuoroa.
Filip II julistautui 1580 Portugalin kuninkaaksi Filip I. Cortes hyväksyi hänet seuraavana vuonna.
Filippiinienkrokotiili kasvaa yleensä vain 1,6–2,0-metriseksi ja parhaimmillaankin vain kolme metriä pitkäksi.
Filippiinienpitan asuinsaaret olivat aikoinaan kokonaan metsien peitossa, mutta nyt niistä on jäljellä vain vähän.
Filippiiniläisille oli luvattu itsenäisyys, jota amerikkalaiset eivät kuitenkaan nyt aikoneet luovuttaa.
Filippiiniläisten puolella Tiradin solaa ja Aguinaldon pakoa suojaamaan oli määrätty kenraali Gregorio del Pilar.
Filippoksen kuoltua Aleksanteri peri isältään rikkaan valtakunnan ja aikansa parhaiten koulutetun armeijan.
Filippoksen murhan jälkeen Kreikan kaupunkivaltiossa alettiin valmistautua kapinaan Makedonian valtaa vastaan.
Filippos ilmeisesti nimesi tyttärensä voittonsa mukaan, sillä tämän nimi tarkoittaa ”voittoa thessalialaisista”.
Filippos kuoli kuitenkin jo vuonna 336 eaa. ja Aleksanteri nousi tämän jälkeen valtaistuimelle.
Filippus Simonssonilla oli oma kanslia, oma sinetti ja hän jopa lähetti lähettiläitä ulkomaille.
Filmation ja Mattel tekivät paljon yhteistyötä hahmojen suunnittelussa ja kun He-Manin toinen tuotantokausi päättyi, siirtyivät Filmationin animaattorit tekemään She-Ra animaatiota.
Filmin data digitalisoidaan harmaaskaalakuviksi, joita analysoimalla voidaan määrittää esimerkiksi nesteen ja pinnan välinen kontaktikulma ja nesteen pintajännitys.
Filoksenos sai pitää Kilikian Triparadisoksen kokouksen jälkeen vuonna 321 eaa., mutta tämän jälkeen hänestä ole mitään tietoja.
Filonin mukaan therapeutait rukoilivat kahdesti päivässä auringon laskun ja nousun aikaan.
Filosofiassa hän sai vaikutteita opettajiltaan, joiden kirjavuuden vuoksi häntä on hankala sijoittaa mihinkään filosofiseen koulukuntaan.
Filosofiassa puolestaan sen, että kaksi teoriaa on ristiriidassa keskenään, ei välttämättä katsota tarkoittavan sitä, että toinen teorioista olisi virheellinen.
Filosofien ja fyysikoiden välillä oli koko 1920-luvun kiistoja fysiikan tulkitsemisesta.
Filosofit korostivat teorioissaan äärettömyyden ainesta, eli rajattomuutta ja tyhjentämättömyyttä.
Filosofit ovat väitelleet mahdollisten maailmojen ontologisesta asemasta, erityisesti Lewisin modaalisen realismin yllyttämänä.
Filosofova oli siis hyvin arvostettu: Nuorelle sukupolvelle Filosofova oli elävä legenda ja feminismin symboli.
Filppulan loukkaannuttua Leino seilasi eri ketjuissa, mutta pisteitä ei tahtonut tulla.
Fin-314®, Finola, on Suomen kesäoloihin erityisesti jalostettu öljyhamppulajike, joka kasvaa lyhyeksi, yksivartiseksi ja ehtii valmistua Suomen lyhyessä kesässä.
Finaaleissa Hyvinkää taipui sekä kotona että vieraissa puhtain lukemin 2–0, joten mestaruutta päästiin juhlimaan ensimmäisen kerran 22 vuoteen.
Finaaliin yhtenä ennakkosuosikeista lähtenyt Israel jäi lopulta sijalle 14 niin ikään 71 pisteellä.
Finaali, joka on kilpailun toinen vaihe, alkaa niin, että kaikki mukaan päässeet kilpailijat hyppäävät kolme hyppyä, minkä jälkeen 8 parasta pääsee kolmelle viimeiselle kierrokselle.
Finaalin toisessa osaottelussa Riquelme kunnostautui jälleen tekemällä kaksi maalia ja varmistamalla seuralle sen kuudennen Copa Libertadoresin voiton.
Finaali on periaatteessa onnistunut, mutta sen olisi pitänyt alkaa selvästi aiemmin ja kestää pitempään.
Finaali pidettiin lauantaina 12. helmikuuta Helsingissä Hotelli Lordin ravintolassa ja televisioitiin suorana YLE TV1:ssä kello 22.05–23.05.
Finaalissa hän kilpaili Daniele Negronia vastaan ja voitti kilpailun saaden 53% yleisöäänistä.
Finaalissa hän teki seitsemäntoista pistettä ollen joukkueensa paras korintekijä.
Finaalissa käytiin kuusi kierrosta, joista kolmelle viimeiselle pääsi vain kolmen ensimmäisen kierroksen kahdeksan parasta.
Finaalissa kilpailijalla on yhtä monta sekuntia aikaa vastata juontajan esittämiin pikkukysymyksiin kuin hänellä on pisteitä.
Finaalissa Knez esiintyi numerolla 16 ja sijoittui sijalle 13. Pisteitä kappale sai 44.
Finaalissa säännöt ovat yksinkertaiset; joka 30s sekunti vähiten pisteitä kerännyt lautailija eliminoidaan ulos kisasta.
Finaalissa se sai 282 pistettä ja saavutti sijan 7. Alex ja Ilinca esittämässä kappalettaan Euroviisujen harjoituksissa.
Finaalissa se voitti yleisöäänestyksen ja sijoittui lopputuloksissa kolmanneksi 491 pisteellä.
Finaalissa Sheppard juoksi ensimmäisen kierroksen aikakauteen nähden uskomattomaan 53 sekunnin aikaan ja voitti lopulta tuloksella 1.52,8, joka oli epävirallinen maailmanennätys.
Finaalissa tapahtui hitaan alkuvauhdin myötä kuitenkin tönimistä, jonka seurauksena pari kilpailijaa keskeytti ja Tikkanen sai piikkarista syvän haavan lähelle akillesjännettään.
Finaalissa TEO sijoittui kappaleellaan sijalle 16, kun kappale keräsi 43 pistettä.
Finaalissa voittoon ylsi Ilkka Jääskeläinen, mutta toiseksi sijoittunut Katri Ylander on menestynyt levymyyntilistoilla paremmin.
Final Cutissa Bryant kertoo Deckardille, että Sebastianin ruumis löydettiin Tyrellin asunnosta, mutta muissa versioissa Sebastianin kohtalo jää arvoitukseksi.
Final Fantasy III oli siinä mielessä merkityksellinen, että se esitteli kaksi sarjaan myöhemmin vakiintunutta komentoa, jotka ovat varastaminen sekä vastustajia vahingoittavien olentojen kutsuminen.
Final Fight peleissä hänen kerrotaan olevan 174.5 senttimetriä pitkä ja painavan 71.7 kg.
Final Spacen esittäminen alkoi Yhdysvalloissa TBS:n kanavalla 26. helmikuuta 2018.
Finavia oli muun muassa subventoinut puolustusvoimien toimintaa, vaikka puolustusmenot tulisi varata avoimesti budjettivaroista.
Finavia sai lokakuussa 2013 Suomen valtiolta 200 miljoonan euron pääomituksen, joka mahdollistaa laajan, noin miljardin euron, kehittämisohjelman käynnistämisen Helsinki-Vantaalla.
Finderiä käytetään tiedostojen hallintaan ja muiden ohjelmien käynnistämiseen, mutta se ei ole osa käyttöjärjestelmää vaan toimii käyttöliittymänä tavallisille käyttöjärjestelmäpalveluille.
Find Mii:ssä on tarkoitus löytää kuvaukseen sopivia, kuten kaksi samanlaista tai oma Mii, mahdollisimman nopeasti.
FINE ei anna sijoitusneuvontaa eikä tee yksilöllisiä tuote- tai palveluvertailuja.
Finkelsteinin testi on testi, jota käytetään diagnosoimaan De Quervainin jännetuppitulehdus.
Finke sai edelleen jatkaa Freiburgissa ja kaudella 2002/03 hän luotsasi seuran 2.Bundesliigan mestariksi ja nosti seuran kolmannen kerran takaisin pääsarjaan.
Finlanders levytti "Hiljaiset sillat" uudelleen loppuvuonna 2019 ja uusi versio laulusta julkaistiin 29.10.
Finlandia Recordsin tuotantopäällikkönä jatkoi Jaakko Borgin jälkeen joulukuusta 1990 aina kevääseen 2004 asti Jari Tiessalo.
Finland -kilpailun, jonka televisioitua finaalia seurasi 1,3 miljoonaa katsojaa.
Finley voitti alle 20-vuotiaiden Pan-Amerikan-mestaruuden sekä kuulantyönnössä että kiekonheitossa 2009.
Finnairin ensimmäinen Airbus A350 saa vesisuihkutervehdyksen saapuessaan ensimmäistä kertaa Helsinki-Vantaalle.
Finnair nosti ostotarjouksellaan omistusosuutensa Karair Oy:stä 95 % vuonna 1992 ja lunastustarjouksellaan seuraavana vuonna 96,4 %:iin ja 97,6 %:iin äänistä.
Finne ja Fogelberg tekivät hahmosta vielä sarjakuvakirjan Janne Ankkanen sotajalalla (1918), jossa Jannen sodanlietsominen sytyttää allegorisen taistelun maatilan kanojen, kissojen ja koirien välille.
Finnen vertauskuvallinen veistosehdotus oli pettymys niille, jotka olivat toivoneet perinteistä näköisveistosta.
Finne toteaa lopuksi: ”Tästä johtuu, että kaikki lauseet ovat nasevia ja sotilaallinen kanta ehdottomasti oikea.”
Finnigan näytteli tilannekomediassa Student Bodies ja tv-elokuvassa The Stalking of Laurie Show joulukuussa 2000.
Finni on kirjoittanut myös terveydenhuollon ongelmista (Rahat vai henki) sekä toimittanut 1970-luvun alussa kirjan maaseudun pientilojen emännistä.
Finnish B -ainetta pystyy opiskelemaan SL- tai HL-tasoisena, riippuen lukion tarjonnasta.
Finnish Heritage Museumin museorakennus sijaitsee osoitteessa 301 High Street Fairport Harborin keskustassa lähellä Finnish Monument -muistomerkkiä.
Finnkumu oli kasvattanut liikevaihtoaan kahdella peräkkäisellä tilikaudella yli 50 prosenttia ja sen vakavaraisuus oli hyvä.
Finnlinesin pääluottamusmiehen 90 % mukaan työntekijöistä tuki Finnlinesin ratkaisua, koska ketään ei irtisanottu.
Finnreel saatiin kellumaan uudelleen sen jälkeen, kun osa aluksen paperilastista oli purettu.
FinnSonic on toimittanut laajoja osienpesu- ja tarkastusratkaisuja ilmailualalle vuodesta 1991.
Finntroll virallisti yhtyeen pitkäaikaisen livesoittajan Aleksi Virran vakituiseksi jäseneksi.
Finnveden tunnetaan yrityskulttuuristaan, jota nykyään kutsutaan nimellä Gnosjöandan.
Fintraffic Lennonvarmistus Oy (vuosina 2017–2020 Air Navigation Services Finland Oy; ANS Finland) vastaa Suomen ilmatilan käytön hallinnasta sekä lentoreitti- ja lennonvarmistuspalveluista 22 lentoasemalla Suomessa.
Finvest jakautui neljään osaan, joista Vestcapia pidettiin tilapäisenä tynkänä, sillä se omisti lähinnä kasan Mandatum Pankin (Sammon) osakkeita.
Fiona masentuu ja tunnustaa olleensa rakastunut Charlesiin siitä saakka, kun he tapasivat vuosia sitten.
Fiorinossa on kahdeksanventtiilinen 1,4-litrainen (85 hv) moottori, joka toimii etanolilla ja bensiinillä sekoitussuhteen ollessa vapaa.
Firenzen kansallisen keskuskirjaston voidaan katsoa saaneen alkunsa, kun Antonio Magliabechi lahjoitti kirjakokoelmansa Firenzen kaupungille vuonna 1714.
Fischerin tavasta poiketen pelaaja ei saa lisää aikaa, vaikka tekisikin siirtonsa nopeammin kuin siirtobonus edellyttää.
Fischer oli isokokoinen puolustava puolustaja, joka taklasi kovaa ja oli hyvin liikkuva.
Fisherin tehtävänä on soluttautua mahdottomalta tuntuviin paikkoihin ja kerätä elintärkeää tietoa NSA:lle.
Fiskarsin-vuosina Bronto Skylift esitteli tuolloin maailman korkeimmalle, 72 metriin, yltävän nostolava-auton.
Fiskars osti Kellokosken Tehtaan vuonna 1963 ja siirsi alumiiniveneiden tuotannon Inhan tehtaille Ähtäriin vuonna 1974.
Fissioituvan aineen määrän kasvaessa tulee yhä vaikeammaksi estää ennenaikainen fissiopommin räjähdys.
Fission todennäköisyys kuitenkin laskee, jos neutronit ovat "liian hitaita" eli niiden liike-energia ei riitä fissiilin aineen hajottamiseen.
Fistelit ovat yleensä sairaus, mutta niitä voidaan myös luoda kirurgisesti hoidollisista syistä.
Fiti ja Santi päättävät ottaa selvää, onko Paul homoseksuaalinen niin kuin kaksoisveljensäkin.
Fiti kuitenkin menee liian pitkälle ja saa Candelan tosissaan harkitsemaan avioeroa.
Fitin avulla hän ryhtyy junailemaan vakuutuspetosta, mikä suututtaa Candelan lopullisesti.
FitzGerald kuoli toukokuussa 2011 dublinilaisessa sairaalassa lyhyen sairauden jälkeen.
Fitzgerald oli yksi asiantuntijoista ja hän kirjoitti: ”En henkilökohtaisesti usko, että yksikään sivistynyt valtio voisi torpedoida aseistamattomia ja puolustuskyvyttömiä kauppalaivoja”.
Fitzhugh ja Crowell 1988, s. 203 Tšuktšiperheen päämies nukkui vaimonsa kanssa pologin vasemmalla puolella.
Fiumicinon pohjoisosassa sijaitsee harvaanasuttu Palidoron frazione, joka käsittää lähes neljänneksen kunnan pinta-alasta.
Fjäder kuuluu kokoomukseen, koska kannattaa markkinataloutta ja pitää itseään poliittisena ihmisenä.
Flaggista paljastuu, että hän on koko aika (Rolandin tavoin) myös alkuperäisenä päämääränään aikonut päästä Mustalle tornille ennen sen luhistumista ja kiivetä sen huipulle nähdäkseen, mitä siellä sijaitsevassa huoneessa olisi.
Flagg yritti saada vakoilijat kiinni ja kuulustella heitä, mutta ei koskaan onnistunut.
Flak 38 oli pääasiallinen malli, mutta myös vanhempi Flak 30 säilyi käytössä sodan loppuun asti.
Flanderin kreivi oli eräs harvoista jäljellä olevista feodaaliruhtinasta ja etsi monelta suunnalta tukea taisteluun Ranskan kuninkaiden hegemoniapyrkimyksiä vastaan.
Flanderi, Vallonia ja Bryssel saivat 1970-luvulla poliittista itsemääräämisoikeutta, ja vuonna 1993 maasta muodostettiin liittovaltio.
Flanger voidaan manuaalisesti toteuttaa esimerkiksi siten, että pyöritetään kahta nauhaa joissa on täsmälleen sama sisältö yhtäaikaisesti.
Flapper-tyyli edellytti runsasta ehostusta verrattuna siihen, mitä tuolloin pidettiin hyväksyttynä.
Flarelizamonin hyökkäyksiä ovat Fire Tower, Flame Hit, Blaze Buster ja Raging Inferno.
Flash Gordon oli jykeväpiirteinen, vaaleatukkainen yli-ihminen Maasta, joka oli voittamaton vierailla planeetoillakin.
Flash-sidewaysissa Hurley tapaa Libbyn ja Desmond jatkaa tehtäväänsä saadakseen Oceanicin lennon 815 matkustajien tietää heidän elämistään saarella.
Flatwound-kielten pyöreä päällystelanka on hiottu litteäksi, ja ne kestävät vähemmän kulutusta ja ovat soinniltaan pehmeämpiä.
Flavonoidiglykosidit jaotellaan niiden aglykonien ja glykonien perusteella, esimerkiksi.
Flea totesi Anthony Kiedisille, että voisi ”jatkaa yhtyeen basistina vain, jos John palaisi yhtyeen kitaristiksi.”
Fleetwood Macin seuraava albumi Tusk (1979) oli tupla-albumi, jonka teko kesti 13 kuukautta.
Fleming arveli, että penisilliinistä saattaisi kehittyä hyvä lääke ihmisten hoitamiseksi.
Flemingin joukot kukistivat Pohjanmaalla, Savossa ja Keski-Suomessa syttyneen kapinan verisesti, ja kapinoivien alueiden talonpojat joutuivat kosto- ja rangaistustoimenpiteiden uhreiksi.
Fleming on ikääntyvä ja pitkäaikainen television päiväohjelma Country Mattersin juontaja, jolla on paha ja ärsyttävä yskä.
Flensborg luopui kaupunginarkkitehdin tehtävästä 1770 ja ryhtyi linnoitustyökersantiksi.
Flick of the Switch edusti juuri sellaista AC/DC:tä kuin Malcolm Young oli äänityksissä halunnutkin.
Flik ja Atta lentävät karkuun Hopper kintereillään, johdattaen tämän oikean linnun pesään.
Flink oli jäsenenä Kuopion kunnallisklubissa, Kuopion rakennusmestariklubissa sekä Haminalahden metsästysseurassa.
Flink osallistui jalkaväkirykmentti JR 65:ssä pataljoonan komentajana ja osallistui taisteluihin Suomussalmella, Raatteentiellä ja Kuhmossa.
Flit, Asemu ja Kio taistelevat sitä vastaan yhdessä, mutta silloin taistelukentälle saapuu yllättäen Sid, joka yrittää ottaa haltuunsa Vagan Gearin.
FLNC on ottanut vastuun noin puolesta kaikista yhteensä noin 10 000:ta hyökkäyksestä Korsikalla sitten vuoden 1976.
Flogiston-teorian mukaan kaikki kappaleet koostuivat ilmasta, vedestä, elohopeaisesta ja kivisestä maasta sekä flogistonista eli erittäin hienojakoisesta aineesta.
Flora ja Hestia evakuoitiin muiden alaikäisten kanssa koulusta ennen taistelun alkua eivätkä he osallistuneet taisteluun kuolonsyöjien puolella alaikäisyytensä takia.
Floramonilla on punaiset lehdet kaulan ympärillä, joista yksi toimii pääsuojuksena, violetit kukat käsinä ja lonkeromaiset vihreät jalat ja häntä.
Florence taas oli Kiplingin esikoisromaanin Valon kadotessa (The Light that Failed) (1890) toisen päähenkilön, Maisien, esikuva.
Floren sai vaikutteita ajan tunnetuimmilta harmonikansoittajilta heidän radio-ohjelmiensa välityksellä.
Floridan pensasnärhillä lastenkasvatus tapahtuu yhteistyössä aiempien, aikuistuneiden jälkeläisten kanssa.
Flosin lopusta kerrotaan, että hän matkaa vanhana miehenä Norjaan, mutta lähtee paluumatkalle hyvin myöhään syksyllä, hyvin huonokuntoisella aluksella.
Flosi tekee pyhiinvaelluksen Roomaan, saa siellä synninpäästön itseltään paavilta ja palaa sitten Islantiin.
Flow Mo on myös maailmanlaajuisesti tunnustettu olevan yksi vaikuttavimmista 2000-luvun alun b-boy-ryhmistä, joka toi tanssimisen ja musikaalisuuden takaisin breakdanceen.
Fluminense oli Rion eliitin joukkue, pelaajat olivat rikkaiden perheiden opiskelijoita ja arvostettujen ammattien harjoittajia.
Fluoksetiinin määritelty vuorokausiannos (DDD-yksikkönä) suhteessa väestöön on 20 mg.
Fluoresenssi-teleskoopeilla sen sijaan havaitaan fluoresenssivaloa, joka emittoituu ilmasuihkuhiukkasen virittämästä ilmakehän typpiatomista.
Fluoriboorihappo on vahva happo, joka tunnetaan ainoastaan vesiliuoksen muodossa.
Flynn ei halua antaa Tähkäpään parantaa itseään, vaan sanoo mieluummin kuolevansa kuin antavansa tytön olla vankina ikuisesti.
Flynn joutui eroamaan nopeasti oltuaan virassa alle kuukauden, koska hänen katsottiin antaneen varapresidentti Mike Pencelle väärää tietoa keskusteluistaan Kisljakin kanssa.
Flynn kertoo pojalleen yrittäneensä luoda uutta ”täydellistä” järjestelmää sekä käyttäjille että ohjelmille.
Flynn, Lora ja Alan päättävät murtautua ENCOMin tiloihin vapauttaakseen Alanin kehittämän turvallisuusohjelma Tronin, jonka tehtävä oli suojella järjestelmää ja torjua MCP:n toimintaa.
Flynn paljastaa Tähkäpään olleen hänen uusi unelmansa ja Tähkäpää Flynnin olleen hänen, jonka jälkeen Flynn menehtyy haavoihinsa.
FNLC toteutti kaupungissa verilöylyn, jonka yhteydessä otettiin zairelaisia ja eurooppalaisia panttivankeja.
Focus-lehden kyselyn mukaan 85 prosenttia ei lähtisi osoittamaan mieltään Pegidan kanssa, vaikka tapahtuma järjestettäisiin aivan lähellä.
Fogelholm toimi tämän jälkeen kaksi vuotta Kaupunkien ja maalaiskuntien keskuslainarahaston toimitusjohtajana ja sen jälkeen erinäisten yhtymien ja teollisuuden työnantajaorganisaatioiden hallituksissa.
Fogerty myös vastusti ainoana jäsenenä Fantasyn tapaa rahastaa julkaisemalla yhtyeen vanhaa materiaalia yhä uusin tavoin.
Föglön peruskoulu toimii Degerbyn laitamilla vuonna 1956 valmistuneessa rakennuksessa.
Fogman tulkitsi Raattamaalle ruotsinkielisten lehtien kirjoittelua lestadiolaisuudesta ja huolehti ruotsinkielisen herätysalueen yhteydenpidosta.
Foinikian kaupungit nykyisen Libanonin rannikolla selvisivät hyökkäyksistä vähällä ja saivat siten edullisen aseman kilpaileviin kansoihin verrattuina.
Fokker F.VII -konetta käytettiin sotilastoimissa Espanjassa, Hollannissa, Jugoslaviassa, Puolassa, Tšekkoslovakiassa, Suomessa ja Yhdysvalloissa.
Fokker sai tilauksen kolmestakymmenestä C.VE-tiedustelukoneesta ja samasta määrästä D.XVI-hävittäjiä. Sopimus allekirjoitettiin 4. huhtikuuta 1931.
Fokker tarjosi Espanjan tasavaltalaisille tarkoitettuja G.1B-koneita, joiden rakentaminen oli aikanaan keskeytetty mutta jatkettu Alankomaiden ilmavoimille rakennettujen G.1A-koneiden toimitusten jälkeen.
Folcker opiskeli lapsesta saakka musiikkikoulussa ja haaveili ammattilaulajan urasta.
Folland teki laskelmia tyypin suorituskyvystä vuonna 1933, ja totesi, että se saattaisi saavuttaa uudella 700-hevosvoimaisella Mercury ME.30 -voimalaitteella ilmailuministeriön spesifikaatiossa esitettämät nopeustavoitteet.
FolLOW: Puolen vuoden mittainen opetuslapseuskoulu, joka järjestetään syksyisin Keuruulla ja Helsingissä.
Fomorit tuhosivat Irlannin ensin valloittaneet partholonit ja orjuuttivat saarelle myöhemmin tulleet nemedit.
FON huolehtii WLAN-käyttäjien tunnistuksesta ja käyttöoikeuksista, sekä hoitaa mahdollisen laskutuksen.
Foniatriselle toiminnalle on tyypillistä moniammatillinen tiimityö yhdessä muiden lääkärien, puheterapeuttien, neuropsykologien, toimintaterapeuttien, sosiaalityöntekijöiden, hoitajien ja monen muun ammattiryhmän kanssa.
Fonit ja sukulaiskansat ovat toisena (20,5 prosenttia) ja muut kieliyhteisöt edustavat muuta väestöä (joruba, mina, dendi, baatonou, peulh, dendi, yom, otamari ja niin edelleen).
Foolihapon saannin turvallinen yläraja aikuisilla ravintolisien muodossa on 1 mg/vrk (1 000 µg/vrk) Suomen valtion ravitsemusneuvottelukunnan mukaan.
Foorumin viisi suosituinta yhtyettä ovat Periphery, Animals as Leaders, TesseracT, Meshuggah sekä Vildhjarta.
Foottinen kerros on Auringon valaisema kerros ja ulottuu syvimmillään trooppisissa vesissä 200 metriin.
Forbesille kirjoittava Scott Mendelson huomautti, että vaikka traileri ei ollut kovin erilainen aiemmin samana vuonna näytetystä kuvamateriaalista, se oli ”pirun vaikuttava.
Forbesin mukaan yritys on edelläkävijä oppivien järjestelmien käytössä kierrätyskeskuksissa.
Forbes-lehdessä vuonna 1999 julkaistussa artikkelissaan amerikkalainen kirjailija ja journalisti Andrew Ferguson suitsuttaa teknologian edistymistä, esim.
Force Q lähti 1.–2. joulukuuta välisenä yönä merelle tuhotakseen havaitun akselivaltojen saattueen.
Force Recon suorittaa merijalkaväen taisteluosaston komentajan antamia tehtäviä, kuten erikoistiedustelua ja iskuosastotoimintaa.
Ford halusi kuitenkin suoda asiakkaille vaihtoehdon valita Transitiin voimanlähteeksi dieselmoottori.
Fordin vastaus oli vuotta myöhemmin esitelty Thunderbird, joka nimettiin Pohjois-Amerikan lounaisrannikon intiaanien vaurauden ja sateen jumalan mukaan.
Ford kävi ainakin kerran Suomessa, jossa hän osallistui muun muassa erään elokuvansa Suomen ensi-iltaan elokuvateatteri Gloriassa Helsingissä.
Ford kuitenkin näyttää useissa kohtauksissa, että Ethanin rasistinen viha intiaaneja kohtaan johtuu pääasiassa näiden julmuuksista.
Ford toi uuden WRC03-version Focuksesta Uuteen-Seelantiin ja Märtin osoitti auton olevan nopea ja taisteli Grönholmin kanssa voitosta.
Formaali eli muodollinen ajattelu tarkoittaa kykyä ajatella loogisesti ja abstraktisesti (Inhelder & Piaget, 1958).
Formaatti vaikuttaa kirjastoluettelon mahdollistamiin tiedonhakutapoihin, sillä osa formaatin kentistä määrittää hakuelementtejä.
Formosan lentokentille aluksen lentokoneet hyökkäsivät 12. lokakuuta, jolloin tuhottiin kuusi lentokonetta ilmataisteluissa ja yhdeksän lentokentille.
Formula 1 kaudella 2016 Dallara vastaa Haas F1 Teamin auton rakentamisesta ja vastaa sen aerodynamiikkaratkaisujen suunnittelusta.
Formula 1:n alkuaikoina 1950-luvulla lajista ei juurikaan uutisoitu edes suomalaisissa sanomalehdissä.
Formula 1 -sarja koki ennen kautta 2017 suuria sääntömuutoksia, joista selkeimmät koskivat autoja.
Forqueray on retkikunnan aluksen kapteeni, ja tohtori Trintignant toimii retkikunnan lääkärinä.
Forrester Researchin tutkimuksen mukaan 2016–2025 Yhdysvalloissa automaatio hävittää 22,7 miljoonaa työpaikkaa.
Forrest teki kaudeksi 2006–2007 sopimuksen Carolina Hurricanesin kanssa, mutta hän ei pelannut otteluakaan polvivamman vuoksi.
Försäkringsaktiebolaget Alandian suurimpia osakkaita ovat vielä nykyisinkin ennen kaikkea laivanvarustamot.
Forsell toimi puheenjohtajana kahdessa jaksossa vuosien 1995 ja 2001 välisenä aikana.
Forsiuksen käsin kirjoitetusta teoksesta on jäljellä kopioina säilyneitä katkelmia, joista päätellen 'Suomen kronikan' lähdeaineistona oli käytetty ainakin osittain kirkollisia kronikoita, kuten piispojen elämäkertoja.
Forsius sai kuitenkin pitää kirkkoherran viran, ja hän kuoli virassa ollessaan alkuvuodesta 1624.
Forsmark 1 -reaktori (F1) liitettiin verkkoon ensimmäisen kerran 5 päivänä kesäkuuta 1980 ja se aloitti kaupallisen toimintansa 10.12.1980.
Forssan malli on sovittelun muoto, jossa väestöryhmien välisiä konflikteja puretaan yhteisösovittelun keinoin.
Forssa oli monissa asioissa edistyksellinen paikkakunta, ja sinne saatiin puhelin toisena paikkakuntana Suomessa.
Forssassa on Forssaängskolan, jossa on luokat 1-6 sekä Forssaklackskolan, jossa on luokat 7-9.
Forssell kiitää tuomaan Helsingistä terveisiä, että Seitsemän veljestä on saanut innostuneen vastaanoton.
Forsten kuului muun muassa yhdistyksen kesäsiirtolatoimikuntaan, joka järjesti heille lomanviettomahdollisuuksia, virkistäytymistä ja valistusta.
Forstén on maininnut hänen ratsastusuraansa tukeneita vanhempiaan, Leena ja Olavi Penttiä, hänen elämäänsä eniten vaikuttaneiksi ihmisiksi.
Fortast? vuonna 1961, ja esiintyi elokuvissa Linje sex, För tapperhet i tält ja Het snö.
Fortisin hallitus kaatui lopulta kiistaan espanjalaisten viinien tullimaksujen alentamisesta, jota Etelä-Italian viininviljelijät vastustivat.
Fortitudo pelasi Italian alasarjoissa kymmenen vuoden ajan, kunnes se nousi kauden 2018–2019 päätteeksi takaisin pääsarjaan.
Fortress-aikakaudella puolestaan on mahdollista ”ylentää” sotilaansa ”veteraaneiksi”, mikä nostaa sotilaiden elämäpisteitä ja hyökkäyspisteitä.
Fortum maksoi vuonna 2007 vähemmistöosakkuudestaan yhtiössä 240 miljoonaa euroa ja pyrki enemmistöosakkaaksikin.
Fortune kuitenkin erosi yhtyeestä vuonna 2011 ja tilalle otettiin pohjoisirlantilainen Ciaran Gribbin.
Fosfiinimyrkytyksen oireita ovat muun muassa hengenahdistus, pahoinvointi, huimaus, hallitsemattomat liikkeet ja kohtaukset, vapina ja kouristukset.
Fosfolipaasi C:n katalysoiman reaktion tuotteilla inositolitrifosfaatilla ja diasyyliglyserolilla on useita tärkeitä tehtäviä soluissa.
Fossiileista suuresti kiinnostunut ja syvästi uskonnollinen Beringer väitti niiden olevan Jumalan käden töitä, jotka kaikkivaltias oli kätkenyt maahan ihmisten uskon koettelemiseksi.
Fossiilisten polttoaineiden yhteenlaskettu osuus on noin 38 prosenttia ja biomassan kotitarvekäytön noin 20 prosenttia.
Foster paljastaa itsensä Avan kasvatti-isäksi ja Ava aikoi käyttää Janetin kvanttienergiaa parantaakseen itsensä, mutta Pym pelkää sen aiheuttavan Janetin kuoleman, jolloin hän pakenee Scottin ja Hopen kanssa, vieden laboratorion mennessään.
Foster palkittiin myös koko sarjan arvokkaimpana pelaajana ja valittiin ensimmäiseen tähdistökentälliseen.
Foster Wheeler Energian historia juontaa vuoteen 1851, jolloin Varkauteen perustettiin Wahlin konepaja.
Fotevikin taistelussa vuonna 1134 Eerikin joukot löivät Niilo Sveninpojan armeijan, ja Maunu sai surmansa.
Fotis kertoo Luciukselle, että hänen emäntänsä aikoo muuttaa itsensä linnuksi lentääkseen rakastettunsa luokse.
Fouquet’n pidätyksen jälkeen Aurinkokuningas halusi matkia ministerinsä loistavan ylellistä elämää.
Fourierin ajatus oli perustaa osuuskuntayhteisöjä, falangeja, joita perustettiinkin eripuolille Yhdysvaltoja.
Four Leaf Studios lopetti pelin tukemisen 6. kesäkuuta 2015 julkaistun viimeisen päivityksen myötä.
Foxhoundin kanssa, kunnes ne siirrettiin 1943 puolivälissä takaisin Britteinsaarille.
Foxin suoraa lähetystä Super Bowlista seurasi keskimäärin 99,9 miljoonaa katselijaa Yhdysvalloissa, mikä oli hieman enemmän kuin vuosi sitten.
Fox kieltäytyi sanoen, että Memín on meksikolaisille rakas hahmo ja kehotti kriitikoita tutustumaan hahmoon paremmin.
Fox oli hyvin kunniallinen sotilas eikä vastustanut edes käskyjä tappaa toisia kloonisotilaita tai jedejä, jos nämä oli julistettu maanpettureiksi.
Foxy the Pirate Fox on rikkinäinen piraattikettu, joka eroaa pelin muista roboteista sillä tavalla, että se piileskelee eristetyssä tilassa nimeltä Merirosvopoukama.
FPS on seuran virallinen lyhenne, FoPS on lehdistön keksimä lyhenne, joka otettiin yleisesti käyttöön, kun seura nousi SM-liigaan.
Fra Angelicon ansiota on, että San Marcon luostarista tuli huomattava kristillisen taiteen keskus.
Fraasi "take money", jota toistetaan kappaleen läpi taustalla on pilailua Junior M.A.F.I.An hitistä, "Get Money"sta.
Frances oli kova ja materialistinen nainen, joka ei antanut periksi ”typeryyksille”.
Francis Austin McGuire näkee lapsena, kun irlantilaiset lojalistit murhaavat hänen isänsä.
Francisin erilaisuus ei kuitenkaan johdu hänen ihonväristään vaan sen ydin kätkeytyy hänen oma menneisyyteensä.
Francis-turbiinit soveltuvat keskisuurille putouskorkeuksille, 20 m – 500 m. Niiden juoksupyörä muistuttaa keskipakopumpun vastaavaa.
Franckin musiikki vaikutti musikologi Anders Edlingin mukaan huomattavasti Åkerbergin omaan sävellystyyliin.
Franckista ja Sungrenista tuli Tukholman kilpailun voittojensa myötä ensimmäiset suomalaiset urheilijat, jotka voittivat ulkomaisen kilpailun.
Franco Fontana aloitti harrastajakuvaajana vuonna 1961, jolloin hän toimi ammatikseen arvostetun sisustusliikkeen omistajana.
François Duvalier tapasi lääkärinä työskennellessään tulevan vaimonsa sairaanhoitaja Simone Ovide Fainen.
Françoise on fyysisesti heikompi kuin muut kyborgit, ja isokokoinen G-Junior (005) suojelee yleensä häntä mahdollisilta vaaroilta.
Francon lähestyvä kuolema oli uutisaiheena useita viikkoja myös ulkomaisissa tiedotusvälineissä.
Frängsmyr & Abrams, s. 59. Kriitikot muistuttivat, että Satō oli ollut alkujaan ydinsulkusopimusta vastaan, sillä se asetti ydinaseettomat valtiot epätasa-arvoiseen asemaan.
Frank, Adele ja Henry istuvat hiljaa sisällä, kun poliisin partioauto ajaa illalla talon ohitse.
Frank Boucherin loistopelin siivittämänä Rangers voitti kuitenkin kaksi seuraavaa peliä ja vei nimiinsä Stanley Cupin.
Frankenstein kaappaa mielisairaan tiedemiehen, mutta koska potilas on kuolemaisillaan, hänen aivonsa siirretään toiseen kehoon niiden pelastamiseksi.
Frankfurtin parlamentti sai viimein 28. maaliskuuta 1849 hyväksyttyä Saksalle perustuslain, jonka mukaan Itävalta jäisi Saksan ulkopuolelle.
Frankfurtissa Taylor pelasi vuoteen 2009 asti, jonka jälkeen hän palasi pelaamaan Rochesteriin.
Frankfurt ja Reinin-Mainin alue sijaitsevat Ylä-Reinin tasangon pohjoisosassa, joka on ilmastoltaan Saksan lämpimimpiä seutuja.
Frankista tuli kansallissosialistisen puolueen ylimmän puoluejohdon oikeuspoliittisen osaston johtaja, ja siinä asemassa hän sai 1933 valtakunnanjohtajan (Reichsleiter) arvon.
Franklin parantui, Ihmeneloset palasivat yhteen ja Reed sopi lopulta välinsä Suen kanssa, joka liittyi ryhmään uudelleen.
Frank McCourt asui New Yorkissa vanhempiensa sekä neljän nuoremman sisarustensa kanssa: 1931 syntynyt Malachy; kaksoset Oliver ja Eugene, syntynyt 1932; ja nuorin sisko Margaret, joka kuoli seitsemän viikkoa syntymänsä jälkeen 1935.
Frank Robinson alkoi valmistaa ja markkinoida Coca-Colaa, ja Pemberton siirtyi taka-alalle.
Frank selittää levyä alkamalla riehua huoneessa ja muun muassa rikkomalla ikkunan nyrkillään.
Frank Wykoff on ensimmäinen mies, joka voitti viestijuoksussa kolme olympiakultaa, kaikki maailmanennätysajalla.
Franquin piirsi Niilo Pielistä kuolemaansa saakka vuoteen 1997, tosin epäsäännöllisesti 1980-luvun alusta.
Frans Joosef ei ollut halukas tekemään myönnytyksiä Preussille korvaukseksi Saksan liiton tuesta ja koska hän pelkäsi Ranskan ryhtyvän agitoimaan vaikeuksia Unkarissa, hän luopui Lombardiasta heinäkuussa 1859.
Franssila oli myös Hermeksen paras syöttäjä ja toiseksi paras pistemies Kankaan kanssa.
FRA on asetettu kyseenalaiseksi sitä koskevan lainsäädännön muutoksen jälkeen, pääosin yleisen käsityksen takia, että muutos mahdollistaisi joukkovalvonnan.
Frauenkirche rakennettiin punatiilestä myöhäisgoottilaiseen tyyliin vain kahdessakymmenessä vuodessa.
Fraunhofer keksi koneen, joka teki pinnan oikean muotoiseksi tarkemmin kuin vanhastaan käytetty hionta.
Frearrhioi oli suurikokoinen demos, ja sen väkiluvuksi on arvioitu suurimmillaan noin henkeä.
Freddie on nyt joko pääepäilty, koska hän on riippuvainen kokaiinista ja siksi olisi voinut saada sitä helposti, tai hän tietää enemmän kuin kertoo.
Freddy Kamras ryhtyi yrittäjäksi alle 20-vuotiaana ja suuntautui elokuva-alalle.
Freddy rakasti pikkutytöillä leikittelyä ja kokosi leikekirjaa kaikista tappamistaan lapsista.
Frederick Pratt Green opiskeli teologiaa Didsbury Theological Collegessa 1925-29 ja sen jälkeen hän toimi Englannin metodistikirkon palveluksessa pastorina ja piirivalvojana Brightonissa, Yorkissa ja Norwichissa.
Frederictonin pormestari kävi vuonna 1943 neuvotteluja Kanadan valtion kanssa lentoaseman perustamisesta alueelle.
Frederiksen siirtyi oikeusministeriksi lokakuussa 2014 Karen Hækkerupin erottua tehtävästä.
Fred ja hänen kuvaajansa palkataan kokemuksensa perusteella oikeiksi reporttereiksi.
Fredrika opiskeli vähän aikaa rouva Johnssonin koulussa, jossa opetuskieli oli saksa.
Fredrik Barbarossan kuoltua seuraavana vuonna ristiretkellään Henrik palasi jälleen ja valtasi itselleen alueita Pohjois-Saksista, kuten Lyypekin ja Lüneburgin kaupungit.
Fredrik ihmetteli julkisesti, että miten Voltaire, joka on erittäin älykäs, voi olla luonteeltaan noin alhainen.
Fredrik II:n keskustelujen innoittamana Lagrange alkoi ensi kertaa todella asettaa rajoja työnteolleen ja kehittää säännöllisiä elämäntapoja.
Fredrik II tuli tietoiseksi Fibonaccin töistä hovinsa oppineiden kautta, jotka olivat olleet kirjeenvaihdossa Fibonaccin kanssa vuodesta 1200.
Fredrikinkadun liike oli erikoistunut kehittäviin puuleluihin, joiden valmistus aloitettiin 1968.
Fredrik Vilhelm sai koulutuksensa yksityisiltä opettajilta, joista monet olivat kokeneita virkamiehiä.
Fred West murhasi myös ex-vaimonsa Rena Costellon 1971, jotta tämä ei pääsisi selville tyttärensä Charmainen murhasta.
Free Derry Corner on nykyään myös yksi Pohjois-Irlannin tunnetuimpia matkailunähtävyyksiä.
Freelancetoimittaja, vapaa toimittaja tai vapaa journalisti, vapaammin myös free, on toimittaja, joka ei ole työsuhteessa mihinkään tiedotusvälineeseen, vaan myy työpanostaan tai työn tuloksia, kuten artikkeleita, tiedotusvälineille.
Freelandilla on oma levy-yhtiö Marine Parade, jonka alla työskentelee hänen itsensä lisäksi mm.
Freeman joutuu taistelemaan myös sotilaita vastaan, minkä jälkeen yksinäinen tutkija kertoo hänelle, että vain Black Mesan teleportaatiotekniikkaan erikoistuneet Lambdan tutkijat voivat ratkaista onnettomuuden.
Freeman poistuu laboratoriosta ja muodostaa vastarintaliikkeen jäsenistä koostuvan joukkueen, joka etenee sotatantereeksi muuttuneessa kaupungissa.
Freeman selviytyy Lambda-kompleksiin, ja onnistuu tuhoamaan Xen-muukalaisia johtaneen Nihilantin.
Freese 2014, s. 128–129 Alkuperäisten mustien aukkojen uskotaan törmäilleen toisiinsa ja muodostaneen keskisuuria mustia aukkoja, joiden massa olisi 10–100 Auringon massaa.
Free to Play -verkko- ja mobiilipelit, jotka ovat periaatteessa ilmaisia, mutta pitemmän päälle pyrkivät houkuttelemaan pelaajansa käyttämään niihin rahaa.
Fregattilintujen uhkia ovat elinympäristön vahingoittuminen, vierasperäiset pedot ja ihmisten aiheuttama häirintä pesimäalueilla.
Frehley on esittänyt kappaletta ahkerasti sooloartistina toimiessaan aina 1980-luvulta lähtien.
Frehley on myös keksinyt savuavan kitaran, efektin, jossa kitaran sisälle asetetut savupommit alkavat savuta samalla kun mikrofoneissa palavat valot.
Frei nuoremman presidenttikausi oli kaiken kaikkiaan edistyksellinen Chilen kehityksen kannalta.
Frei pyrki muun muassa maareformiin ja hallittuun kaivosteollisuuden kansallistamiseen.
Freitilin julisti Portugalin Timorin itsenäiseksi demokraattiseksi tasavallaksi 28. marraskuuta 1975.
Frelimo onnistui kehittämään valtiota itsenäisyyden alussa: erityisesti yhteiskunnalliset olot paranivat, kun koulutusta ja terveydenhuoltoa kehitettiin.
Frenckell oli naimisissa vuodesta 1786 Margareta Elisabet Björmanin (k. 1822) kanssa.
Frendien päätösjakso oli vuoden 2004 toiseksi katsotuin televisiojakso Super Bowlin jälkeen.
Frenssenin teoksista kuvastuu eettinen maailmankatsomus, elävä huomiokyky ja kuvaamistaito, joka kuitenkin toisinaan eksyy pitkäveteisyyteen.
Freshman-kaudellaan 2013–2014 Santini voitti joukkueen kanssa Hockey Eastin runkosarjan ja hänet valittiin kauden päätteeksi sarjan tulokkaiden tähdistökentälliseen.
Frettejä laitetaan kanijahtiin vilkkailla paikoilla keskustan puistoissa, missä ampuminen tai loukuttaminen ei ole mahdollista.
Freud ei kuitenkaan luopunut erikoisten teorioiden esittelystä myöhemminkään (esimerkiksi kuolemanvietti).
Freudenthalin mukaan maan ruotsinkielisten alueiden syntyhistoriassa oli kuitenkin eroja.
Freudin esittämät seikat eivät taaskaan olleet hänen omia löytöjään, mutta uutta olivat yhteys, johon havainnot asetettiin, kokonaisuus, joka niistä muodostui, ja selitys, joka niille esitettiin.
Freudin tapauskertomukset toivat psykoanalyysille uusia kannattajia, sillä kertomukset oli laadittu sujuvasti ja kaunokirjalliseen tyyliin ja Freud osasi ennakoida arvostelevat vastaväitteet ja näin kääntää lukijan puolelleen.
Freud suunnitteli Erään toivekuvitelman tulevaisuutta monet vuodet, ennen kuin ryhtyi kirjoittamaan sitä keväällä 1927.
Freund oli mukana Saksan kultaa voittaneessa joukkueessa ja oli suurmäessä neljäs.
Fricon valmistukseen käytetyn montasio-juuston kypsyys vaihtelee fricon tyylistä riippuen.
Friedel Jacobson kuoli naimattomana ja oli kirjoilla Joensuussa, hänet on haudattu 14. helmikuuta 1918 Ouluun, Heikelin sukuhautaan, josta hänen maalliset jäännöksensä siirrettiin myöhemmin Oulun sankarihautaan.
Friedlingenin taistelussa avaten siten viestintäyhteydet Reinille sijoittuneiden ranskalaisten ja Ylä-Tonavalla sijaitsevien baijerilaisten välille.
Friedman myös kehui sitä, kun 1990-luvulla Fed reagoi rahan kiertonopeuden nousuun hidastamalla rahamäärän kasvua ja arvosteli sitä, että Japani antoi nimellistulojen kasvun romahtaa.
Friedrich Karl peri Hessenin maakreivin arvon vanhemmalta veljeltään vuonna 1925.
Friedrichsdorfin uusi tehdas vihittiin käyttöön vuonna 1987, ja se sijaitsee E451- eli A5-moottoritien varressa noin 20 km Frankfurt(Main):in pohjoispuolella.
Friedrich Wilhelm antoi puistolle myös sen nykyisen nimen, joka tulee ranskankielisestä ilmauksesta ”mon repos” (lepopaikkani).
Friendly Face on yksi kaikkien aikojen menestyneimpiä suomalaisomistuksessa kilpailleita ravihevosia.
Fries-toisiintuminen on mahdollista kaikille fenyyliestereille, joissa on vapaa sitoutumiskohta aromaattisessa renkaassa o- tai p-asemassa alkuperäiseen esteriryhmään nähden.
Frigg ajatteli sen olevan liian pieni ja merkityksetön, joten hän ei pakottanut sitä tahtoonsa.
Friisi kuuluu englannin kielen tavoin indoeurooppalaisen kielikunnan germaanisten kielten länsigermaaniseen ryhmään.
Friisit kapinoivat myöhemmin useampaan otteeseen, mutta kaikki yritykset kukistettiin ja itsenäistä friisien johtamaa valtiota ei enää syntynyt.
Frille on tanskalainen suku, joka aateloitiin, Frellav Haakoninpojan aikana 1334.
Frimanin vanhemmat olivat kauppias Gustaf (Kustaa) Friman ja Heleena Pietarintytär Majuri.
Friman on toiminut kolumnistina ja toimittajana keskustan Suomenmaa-lehdessä, Satakunnassa ilmestyvässä Lalli-lehdessä, Satakunnan Kansa -lehdessä ja useissa hengellisissä lehdissä.
Frits ja Liisa adoptoivat Fritsin pojat Eero ja Hans Moilasen, tämän jälkeen Liisasta tulee entisen miehensä Eeron äiti.
Frodo ilmoittautui Sormuksen Viejäksi, ja häntä suojelemaan valittiin kahdeksan Sormuksen ritaria.
Frodosta olisi tällöin tullut Sormusaaveiden kaltainen mutta niiden käskyvallassa oleva olento.
Fröhlichin editio sisältää yhteensä 29 nidettä, joihin on koottu 98 % Goebbelsin kirjoittamista ja sanelemista päiväkirjoista.
Fromm vetäytyi Yhdysvaltojen poliittiselta näyttämöltä kun hän kirjoitti vuonna 1974 teoksen Remarks on the Policy of Détante kuulemisestaan kongressin ulkoasiainvaliokunnassa.
Frosterus julkaisi alansa teoksia, muun muassa Epämetalliset hyödylliset mineraalit (1919) ja Suomen maaperä (1922).
Frosterus-Såltinin keskittyi piirustuksenopettajan työhön ja maalaaminen jäi vähemmälle.
Fröst on luonut "Genesiksen" ja "Exoduksen" kaltaisia teemaprojekteja, joissa hän on syventynyt kansanlaulusta, rituaalista ja tanssista johdettuun musiikkiin.
Frøyan saarella sijaitsee Kalvågin taajama ja Bremangerlandetilla Bremangerin taajama.
Frozenbyte on solminut levityssopimuksia maakohtaisesti, eli pelillä ei ole yksittäistä julkaisijaa.
Frutas Tropicales -festivaalin verkkosivut (ne poistuivat käytöstä 24.9.2015, kun Vantaan kaupungin verkkosivut uudistettiin) ja esitteet vuosien varrelta.
Frydlantissa, Tšekissä Mervi Sirkiä saavutti pronssia alle 52-kiloisten sarjassa ja Heini Laitinen alle 60-kiloisissa.
FSA:n vuoden mittainen systemaattinen tutkimuskatsaus (2009) 50 vuoden tutkimusaineistoon päätyi samaan.
FTV ei ainoastaan luo, tallenna ja esitä kolmiulotteista kuvaa, vaan kaikki kuvainformaatio pystytään myös siirtämään eteenpäin.
FT-vetureiden sivuilla oli keskilinjalla neljä pyöreää ikkunaa, ja niiden yläpuolella jäähdyttimen tuuletusaukot, jotka oli peitetty kanaverkolla.
Fuchs & Hillary, s. 257 Se onnistuikin hyvin, ja käytyään etelänapa-aseman yllä kone lensi Beardmoren jäätikön yli Scottin asemalle.
”Fuckin’ in the Bushes” soitettiin aina konserttien avauskappaleena taustanauhalta siten, että yhtye tuli lavalle vasta kappaleen soidessa.
Fugger rahoitti köyhäintalojen rakentamista ja ylläpitoa muun muassa kotikaupungissaan Augsburgissa, jonka köyhäintalo Fuggerei on yhä toiminnassa.
Fuhrmann toimi myös toiminut Georg Malmstén –säätiön varapuheenjohtajana 1982–2002 ja puheenjohtajana 2002–2005.
Fujimori oli Perun ensimmäinen nainen isänsä erottua vaimostaan presidenttikaudellaan.
Fujitaka ei suostunut seuraamaan Akechia siitä huolimatta, että hänen poikansa oli naimisissa Akechin tyttären, Hosokawa Gracian, kanssa.
Fujitsu Finland -konserniin kuuluu Nice-business Consulting Oy -niminen tytäryhtiö, joka välittää it-alan työvoimaa sekä tarjoaa rekrytointipalveluja.
Fujiwara on tehnyt teatterissa yhteistyötä merkittävän japanilaisen teatteriohjaaja Yukio Ninagawan kanssa.
Fukuro pystyy käsikähmä (te-awase) kyvyllään mittaamaan väkiarvoa (voimatasoa) esimerkiksi tovereistaan.
Fulanien lähteiden mukaan Yunfa yritti kuitenkin lopulta murhata Usmanin ja vangitsi tämän kannattajia.
Fulham on Lontoon suosituimpia asuinalueita, ja siellä on Lontoon kalliimpia asuinrakennuksia, vaikka vielä 1700-luvulla kaupunginosa oli tunnettu paikkana, jossa kauppiaat tulivat juomaan, uhkapelaamaan ja asioimaan prostituoiduilla.
Fullerin isä oli lakimies ja senaattori, ja hän järjesti tyttärelleen määrätietoisesti hyvän koulutuksen, aloittaen latinanopetuksesta kuusivuotiaana.
Full Moon Fever oli Pettyn uran ensimmäinen albumi, joka julkaistiin hänen sooloalbuminaan.
Funakoshi itse ei koskaan antanut tyylisuunnalleen nimeä, vaan kutsui sitä pelkästään karateksi.
Funktioavaruuden dimensio määräytyy niin ikään lineaarisesti riippumattomien funktioiden lukumäärästä.
Funktionaalinen ryhmä voi muuttua tai sen paikalle voi tulla jokin toinen funktionaalinen ryhmä.
Funktion itseduaalisuus perustuu sen "käyttäytymiseen" suhteessa EI-konnektiiviin ( ), jonka käyttö voidaan laajentaa myös useammasta bittimuuttujasta koostuvaan syötteeseen soveltamalla EI-konnektiivia kuhunkin bittimuuttujaan erikseen.
Funktio saa syötteeksi kaksi merkkijonoa, str1, jonka pituus on lenStr1, ja str2, jonka pituus on lenStr2, ja laskee niiden välisen editointietäisyyden.
Funktiota kutsutaankin tällöin isotrooppiseksi kovarianssifunktioksi, muussa tapauksessa anistrooppiseksi kovarianssifunktioksi.
Furberg tarjosi luomustaan moniin lehtiin, kunnes Min Häst -hevoslehti otti sen omakseen.
Furiganat voidaan merkitä kanjikohtaisesti kunkin kanjin kohdalle, tai sanakohtaisesti kaikkien sanan kanjien mukaan keskitetysti.
Furman on myös kansainvälisesti tunnettu asiantuntija henkilökohtaisessa kehityksessä, tiiminrakentamisessa ja työyhteisöjen kehittämisessä.
Furtwängler kuitenkin löysi temppelistä vuonna 1901 omistuskirjoituksen jumalatar Afaialle, mikä kumosi oletuksen.
Furugårdin ja Lindholmin opinkappaleet eivät eronneet merkittävästi, mutta Furugårdilla oli taipumus korostaa talonpoikais-Ruotsia ja Lindholmilla vedota työväkeen.
Furuhagen s. 239 Niitä alettiin rukoilla ja siksi niissä olevat pyhimykset kuvattiin suoraan edestä.
Furuhjelmin laajin teos on 1879 ilmestynyt romaani Skilda vägar, jota pidetään Suomen ensimmäisenä tyttökirjana.
Furuholm palasi pelikentille vasta 24. syyskuuta 2008 kauden viidenneksi viimeisessä ottelussa.
Furuvikin lähellä on myös pieni kahden hehtaarin laajuinen luonnonsuojelualue nimeltä Jollaksen räme.
Fusari auttoi Gagaa myös kirjoittamaan ensimmäisiä kappaleita, kuten ”Disco Heaven”, ”Dirty Ice Cream” ja ”
Fushimin suuralueella on 275 639 asukasta (joulukuussa 2020) ja sen pinta-ala on 61,66 neliökilometriä.
FuSoYa myös kertoi kumppanuksille heidän maailmansa historiaa ja veljestään nimeltä KluYa, joka matkasi Isolla Valaalla maailmaan opettamaan sen kansalaisia.
Futaba tarkisti internetistä, että pienoismalli oli nykyään arvokas keräilykohde.
Futabayama nousi pian itsekin suurmestariksi ja hallitsi rautaisella otteella seitsemisen vuotta.
Futsalin toisen kattojärjestön AMF:n säännöt eroavat hieman FIFA:n virallisista futsalsäännöistä.
Futsalissa jokaisen kenttäpelaaja tulee hyökätä, puolustaa ja liikkua koko kentän alueella.
Future Crew'n hajottua 1990-luvun puolivälissä Valtonen jatkoi säveltämistä, työskenteli tietokonepelien parissa ja kirjoitti musiikkia useisiin näytelmiin.
Futuregamez.net esimerkiksi antoi pelille arvosanaksi 49%, perustellen pelin näyttäneen huonosti tehdyltä ja huono tasonsuunnittelu.
Future Talent -harjoitteluohjelmalla tavoiteltiin erityisesti opiskelijoita ja vastavalmistuneita.
Fuusioiden jälkeen Solita työllisti noin tuhat ihmistä ja sen toiminta laajeni myös Tanskaan ja Belgiaan.
Fuusioinnissa käytetään myeloomasoluja, joilla ei ole itse kykyä tuottaa hypoksantiini-guaniini-fosforibosyylitransferaasia (HGPRT) ja vasta-aineita.
Fuusiosta 1999 aina eläkkeelle jäämiseensä vuonna 2011 saakka yrityksen johdossa oli Bart Becht.
FXX kehitettiin suurelta osin telemetriatietojen keräämiseksi tulevien mallien suunnittelua varten, eikä sillä saa ajaa yleisillä teillä.
Fyre Festival oli "luksusmusiikkifestivaali", jonka tarkoituksena oli mainostaa Fyre-nimistä musiikkialan varaussovellusta.
Fysiikan järjestö International Union of Pure and Applied Physics (IUPAP) ehdotti, että vuotta 2005 pitäisi juhlia erityisesti fysiikan vuotena.
Fysiikan tutkimusta tehdään ympäri maailmaa eri tutkimusinstituuteissa: yliopistoissa, kansallisissa laboratorioissa sekä teollisissa laboratorioissa.
Fysiikassa, ja mittaamisessa yleensäkin, pituus merkitsee kahden pisteen välimatkaa suoraan tai tiettyä polkua pitkin mitattuna.
Fysiikka eli tieto maailman todellisesta toiminnasta oli epikurolaisen etiikan taustalla.
Fysikaalisten ominaisuuksien kuvailu on helpoin ja yksinkertaisin tapa tunnistaa ja luokitella mineraaleja.
Fyysinen ja mentaalinen tieto vastaa myös yleistä ulkoisen (englanniksi explicit) ja hiljaisen (englanniksi tacit) tiedon eroa.
Fyysiset hoidot sukupuolenkorjausprosessissa tähtäävät sukupuoliristiriitaa aiheuttavien fyysisten piirteiden lievittämiseen ja kehon muuttamiseen enemmän koetun sukupuolen mukaiseksi.
Fyysisiä albumeita myytiin Yhdysvalloissa yli 9 miljoonaa ja maailmanlaajuisesti yli 35 miljoonaa kappaletta.
G2(2) Ei ole perfekti, mutta johdetun ryhmän indeksi on kaksi ja on yksinkertainen ryhmä kertalukua 6048.
Gaara ei kuitenkaan kyennyt hallitsemaan kykyjään ja kazekage totesi, että Gaara oli epäonnistunut koe ja uhka kylälle.
Gabler 2008, s. 13 Toisen maailmansodan jälkeen Disneyn elokuvat eivät enää saaneet kriitikkojen suosiota, vaan häntä pidettiin kaupallisena massataiteilijana, joka oli tehnyt koko kulttuurista lapsellisen ja satuklassikoistakin vaarattomat.
Gabriel Granlund avioitui varsin myöhään, 57-vuotiaana, Kustavissa syntyneen Kristina Ståhlen kanssa.
Gabriel joutuu lähtemään tiehensä melkein tyhjin käsin, mukanaan vain paperikaupan käteiskassa.
Gabrielle ei merkinnyt Carlosin allergiaa kanamunalle, vaan väitti tämän olevan allerginen kalojen munille (kaviaarille).
Gabriel muistutti, että EU:n 25 jäsenmaasta 17 ei tuota atomienergiaa tai on päättänyt luopua siitä.
Gaddafin joukot toimivatkin laajasti mielenosoittajia vastaan käyttäen kyynelkaasua ja raskaita aseita.
Gaddafi uhmasi televisiopuheessaan kapinallisia, kehotti kansaa taistelemaan mielenosoittajia vastaan johtajansa ja vallankumouksen puolesta.
Gädda syntyi maanviljelijäperheeseen ja oli itsekin varsinaiselta ammatiltaan maanviljelijä, jona hän toimi Mustasaaressa.
Gaddin suvun jälkeen Kaarilan kartanoa omistivat Thunebergit alkaen vuodesta1838.
Gad-Meerit etsivät itselleen uuden kotiplaneetan, jossa etsimisen aikaan ei vielä asunnut älyllistä elämää.
Gadsdenin halki virtaa Coosa-joki, joka alkaa Georgian osavaltiosta ja kulkee Alabaman halki koillisesta lounaaseen ja laskee Meksikonlahteen.
Gaea kuitenkin suojeli tuhojen aikana nisäkkäitä ja lopulta Setin oli pakko väsyneenä vetäytyä maapallolta ja koko tästä ulottuvuudesta.
Gaeta-luokan miinantorjunta-alukset muodostavat Italian merivoimien kahdeksan aluksen miinantorjunta-alus luokan.
Gagarin ja Titov viettivät illan heille varatussa talossa ja söivät samaa ruokaa mitä oli varattu lennolle.
Gaia oli raivoissaan Uranoksen tyranniasta ja houkutteli poikansa kapinaan isäänsä vastaan.
Gaia yllyttää Kratosin kostamaan Zeukselle ja Kratos lähtee kiipeämään takaisin maanpinnalle.
Gaillard kilpaili viidessä GP:ssa, joista kahdessa selvisi karsinnasta lähtöruudukkoon.
Ġainin kirjoitusasu muuttuu huomattavasti riippuen siitä, missä kohdassa sanaa kirjain esiintyy.
Gaius Gracchus aloitti hyökkäyksellä Tiberiuksen vihollisia vastaan – sukujen välinen kosto oli toistuva teema Rooman politiikassa.
Gaius Julius Caesar vanhempi syytti Albuciusta väärinkäytöksistä provinssissaan, ja hänet tuomittiin.
Galadriel oli Finarfinin, Noldorin prinssin ja Finwën pojan, ainut tytär ja nuorin lapsi.
Galaktinen koordinaatisto ei ole koordinaatisto, joka ilmoittaisi Auringon paikan Linnunradan kiekossa katsottuna Linnunradan keskustasta.
Galaktoosin saanti voi galaktosemiasta kärsivillä johtaa hengenvaarallisiin oireisiin.
Galápagossaarten nisäkäslajisto ei ole kovinkaan monimuotoinen saarten eristäytyneen sijainnin takia.
Galateia kuitenkin auttoi Akiita, jonka äiti oli myös nereidi, vapauttamaan sukunsa voimat, ja niin lohkareen alta pursuava veri muuttui Akis-joeksi ja Akis sen jokijumalaksi.
Galay sai hopeamitalin vuonna 2015 taitoluistelun nuorten Suomen-mestaruuskisoissa.
Galdan Boshogtu-kaani perusti Hovdin alueelle maanviljelyssiirtokunnan vuonna 1685.
Gal ei halunnut että ase nimettäisiin hänen mukaansa, mutta hänen toivettaan ei kuitenkaan huomioitu.
Galenos ja Plinius vanhempi käyttivät siitä nimeä argentum vivum eli elävä hopea (”elohopea”).
Galicialaisen orujon valmistaa perinteisesti kokenut tislaaja (poteiro) suurissa tulella kuumennetuissa kuparikattiloissa.
Galicialaisvahti edusti Real Madridia vuoteen 1997 asti, jolloin hän päätti ammattilaisuransa.
Galileon seuraavan sukupolven (Galileo 2nd generation, G2G) suunnittelutyö on jo käynnistynyt.
Gallagher johti mielipidemittauksia vielä äänestysviikolla, mutta hänen suosionsa romahti, kun hänen yhteytensä Irlannin talouden rappiosta syytettyyn Fianna Fáiliin tulivat julki.
Gallant ja Griffin pelastivat 2. helmikuuta miinaan ajaneen tankkerin British Councellorin miehistön.
Galleani kiinnostui Barressa, Vermontissa sijainneesta italialaisyhteisöstä, jossa siirtolaiset olivat löytäneet työtä muurareina.
Gallenin luostarin kirjasto on yksi maailman parhaiten säilyneistä keskiaikaisista kirjastoista.
Gallen-Kallela asui Kalelassa perheineen vuosina 1895–1900, sitten kesällä 1905 ja viimeksi vuosina 1915–1921.
Gallen-Kallela itse totesi Lammasmummosta; "omituinen pikkukaupungin originaali.
Gallen-Kallela suunnitteli maalaavansa rakennuksen valkoiset seinät seinämaalauksilla, mutta hän ei koskaan toteuttanut suunnitelmaansa.
Gallen-Kallela teetti väliaikaiselle hallitukselle kansallislipuksi suunnitellun viher-puna-mustan pohjoismaisen ristilipun lisäksi viisi kansallislipun muunnelmaa eri hallintotahojen tarpeita varten.
Gallen-Kallela teki muitakin pitkiä ulkomaanmatkoja, kuten Itä-Afrikkaan vuosina 1909–1911 ja Pohjois-Amerikkaan vuosina 1923–1926.
Galleria oli erityisesti rohkea nykytaiteen esittelijä ja vei suomalaistaidetta ulkomaille, mutta esitteli myös ulkomaista nykytaidetta Suomessa.
Galleriassa on esillä Rooman ja antiikin Kreikan esineistöä sekä roomalaisia marmorikynttilänjalkoja.
Gallet pelasi IPK:ssa alkukaudella 17 ottelua, mutta hän nousi kauden mittaan KalPan SM-liigajoukkueen vakiokokoonpanoon.
Gallialaisten muurina toimii paaluaita, joka antaa keskinkertaisen puolustusbonuksen, ja on keskinkertaisen helppo/vaikea tuhota.
Gallieni jätti aktiivipalveluksen huhtikuussa 1914, mutta hänet kutsuttiin takaisin saman vuoden elokuussa maailmansodan sytyttyä.
Gallienuksen murhasta on monia versioita, mutta tunnetuin ja dramaattisin on Zosimoksen.
Gallimimukseilla ei ollut hampaita nokissaan ja ilman tietynlaisia hampaita on melkein mahdotonta selvittää mitä Gallimimukset söivät.
Gallimimuksen silmät myös osoittivat sivuille, joka auttoi sitä havaitsemaan lihansyöjän joka suunasta.
Gallin merkittävin oivallus oli ajatus mentaalisten toimintojen lokalisoitumisesta erillisiin paikkoihin aivoissa.
Gallup puolestaan ennusti Rooseveltille 54 prosentin ääniosuutta: vaalissa tämä sai peräti 61 prosenttia äänistä.
Gallus lähti armeijan kanssa Aemilianusta vastaan mutta pian hänen omat sotilaansa murhasivat hänet ja Volusianuksen.
Galois oli vanhempiensa tavoin niin sanottu radikaali republikaani, eli hän vastusti monarkiaa.
Galouye aloitti tieteiskirjailijanuransa vuonna 1952, ja hän julkaisi runsaasti novelleja sekä viisi romaania vuosina 1961–1973.
Gal pidätettiin laittomasta aseen hallussapidosta ja tuomittiin kuuden vuoden vankeusrangaistukseen.
Galvani oli näytteillä Royal Scottish Society of Artsin näyttelyssä 1841, ja sillä ajettiin koeajoja 1842 Edinburghin ja Glasgowin välisellä rataosuudella.
Gamarra aloitti ammattilaisuransa kotimaassaan Cerro Porteñon joukkueessa vuonna 1991.
Gambiitti kiersi maailmaa ja hioi kykyjään mestarivarkaana apunaan mutanttikyky ladata esineet räjähtävällä energialla.
Gambinon ja Lucchesen perheet ovat hieman heikentyneet poliisin kanssa yhteistyötä tehneiden entisien jäsenien ja sisäisten riitojen takia, mutta Colombon perhe on hankkimassa lisää vaikutusvaltaa.
GameDaily antoi pelille pisteet 9/10, kehuen fantasiateemaista universumia ja Tolkienille uskollista tarinankerrontaa.
Game Informer debytoi elokuussa 1991, jolloin Funcoland alkoi julkaisemaan kuuden sivun aikakauslehteä.
Gamertagia käytetään moninpeleissä, ystävälistalla, viestinnässä ja saavutuksiin liittyvissä palveluissa.
Games Montreal, ja pelisarjan aiemmissa osissa ohjaajana toimineen Sefton Hillin sijaan Batman: Arkham Originsin on ohjannut Eric Holmes.
Gamma oli kuitenkin markkinoiden kannalta pahasti myöhässä, liian isokokoinen ja tekniikaltaan jo osin vanhentunut markkinoille tullessaan.
Gammayökkönen on levinneisyydeltään afrikkalainen ja eteläeurooppalainen laji ja vakituisella elinalueellaan sitä tavataan lähes ympäri vuoden.
Gampopan kolmesta pääoppilaasta saivat alkunsa neljä suurta (Barom Kagyu, Pagru Kagyu, Karma Kagyu ja Tsalpa Kagyu) ja kahdeksan pientä koulukuntaa.
Ganahlin kausi osoittautui lopulta pettymykseksi ja hän teki Lukossa 35 ottelussa vain seitsemän syöttöpistettä.
Ganaraskankoira on keskimääräistä älykkäämpi, tasapainoinen, rakastava, miellyttämishaluinen, uskollinen ja nopea oppimaan.
Gandalf käskee Frodoa lähtemään vähin äänin, joten Frodon täytyy keksiä tekosyy lähteä Konnusta.
Gandhi joutui murhayritysten kohteeksi, ja lopulta hänet murhasi hindu, joka syytti häntä hindujen pettämisestä.
Gandhin tavoitteena oli oikeudenmukainen kohtelu Etelä-Afrikan intialaisille, ja hän kehotti näitä parantamaan omat tapansa ja opiskelemaan englantia.
Gandhi oli puolustanut kastijakoa vielä vuonna 1921, mutta muutti myöhemmin kantaansa selvästi.
Gangesin yläjuoksun alueelle maalattu harmaa keramiikka, jonka katatma aluelaajeni Ganesin alajuoksulle ja etelään.
Gangsterijärjestöt kilpailivat reviireistään ja niiden väliset riidat ratkottiin usein tappamalla.
Ganon on ilkeä varas ja taikuri, joka näyttäytyy useassa pelissä joko ihmisenä tai sekä ihmisen ja sian piirteitä yhdistävässä hahmossa.
Garamond kuitenkin kehitti Griffon kirjainmuotoja edelleen, sitä mukaa kun hänen omat taitonsa kirjainten leikkaajana ja kirjakevalajana kasvoivat.
Garance on hetkellisesti jokaisen kanssa, mutta hylkää heidät heidän yrittäessään painostaa häntä heidän ehdoillaan saneltuun rakkauteen.
García Prieto kokosi liberaaleista vielä neljännen hallituksen joulukuussa 1922.
Garcia valmistui lakimieheksi vuonna 1923 ja työskenteli jonkin aikaa opettajana.
Gardiner on tehnyt suuren määrän levytyksiä paitsi barokin ajan musiikista, josta hänet parhaiten tunnetaan, myös klassisen ja romantiikan ajan musiikista.
Gard kertoo luoneensa ainakin viisi erilaista hahmosommitelmaa ja suunnitelleensa aluksi miespuolista seikkailijaa, mutta lopulta naishahmo toimi hänen mielestään paremmin.
Gardot oli vuonna 2003 liikenneonnettomuudessa, jonka seurauksena hänelle jäi yliherkkyys valolle ja äänille.
Garfunkel kirjoitti ensimmäiset omat laulunsa vuoden 2002 levylleen Everything Waits To Be Noticed.
Gargano perusti vuonna 2008 Spumanti Crush -yhtyeen, jonka ensimmäinen EP ilmestyi samana vuonna.
Garmin päätoimittajan Henry Reinin mukaan lehti oli vähällä saada rangaistuksen "vieraan ystävällismielisen valtion päämiehen loukkaamisesta".
Garnettista tuleekin hääkarkuri, kun hän rakastuu kauniiseen Penny-nimiseen tanssinopettajaan (
Garn-yr-erw’ssä puolestaan on noin vuonna 1806 avatun Engine Pitin, Blaenavonin vanhimman kuilukaivoksen, jäänteet.
Garrett onnistuu varastamaan kirjan, sen avaamiseen tarvittavan "Glyfin" ja kolmannen artefaktin, Kurshokin kruunun.
Garrett sijoittaa Artefaktit oikeille paikoilleen ja aktivoi Viimeisen Glyfin, jolloin kaikki Vartijoiden glyfitaikuus tuhoutuu.
Garvin liittää nämä laadun osatekijät kulutushyödykkeisiin ja pohtii näin ollen vain kuluttajan kokemaa laatua.
Garwolinin piirikunnan väkiluvun ennakoidaan pienenevän 103 643 asukkaaseen vuoteen 2050 mennessä.
Garyn luotsaama Monday-yhtye osallistui Suomen euroviisukarsintaan 2010, mutta ei päässyt jatkoon.
Garza on kuitenkin epäillyt Munroen lähettävän palkkasotilaita murhaamaan diktaattorin, minkä takia Rossin ryhmä joutuu taisteluun valmiustilassa olevia sotilaita vastaan.
Gasellikotkan ruokavalio vaihtelee suuresti riippuen saatavilla olevasta riistasta.
Gaseran tuotteet perustuvat yhtiön omaan uniikkiin patentoituun kaasuanalyysiteknologiaan.
Gaslyn ensimmäinen aikakierros hylättiin ratarajojen ylittämisestä, mutta seuraavalla yrittämällä hän nosti itsensä neljänneksi.
Gastriini vaikuttaa mahalaukun epiteelin parietaalisoluihin sekä suoraan että epäsuorasti.
GastroPanel-tutkimuksen avulla lääkärillä on paremmat mahdollisuudet arvioida erilaisten tähystystutkimusten ja jatkohoitojen tarve verrattuna siihen, että hän tekisi ratkaisunsa pelkästään potilaan oireiden perusteella.
Gastroplasiana eli tähystystoimenpiteenä se on tullut 2000-luvulla yhä suositummaksi.
Gasum laajensi palveluitaan energian tukkumarkkinoilla ostamalla suomalaisen Enegian energiamarkkinapalveluiden liiketoiminnan elokuussa 2018.
Gasum Oy:llä on yksinoikeus maakaasun maahantuontiin, siirtoon ja tukkumyyntiin Suomessa.
Gatehouse-pihan ja auditorion on suunnitellut arkkitehtitoimisto Allies and Morrison.
Gate paljastaa suunnitelmansa luoda täysin reploidien oma yhteiskunta painajaisviruksen avulla ja haastaa X:n tulemaan luokseen.
Gatesin armeijaan kuului tuolloin 2 000 heikosti koulutettua miliisiä ja 1 400 sotilasta.
Gatesin säätiö saa 5 % osakkeista vuosittain heinäkuussa eli vuonna 2006 osakkeita 1,5 miljardin dollarin arvosta.
Gatesista tuli miljardööri vuonna 1986, ja hän on vuoden 1995 jälkeen ollut monena vuotena maailman rikkain henkilö.
GATS-sopimus on kokonaisuutena herättänyt laajaa kritiikkiä sekä asiantuntijoiden että kansalaisjärjestöjen edustajien keskuudessa.
Gattuso pelasi kaudella 22 liigaottelua ja juhli Milanin kanssa Serie A:n pronssimitaleita.
Gaubert sai vuonna 1920 nimityksen Pariisin oopperan musiikilliseksi johtajaksi.
Gaudiya-vaishnavismissa hyväksytään, että kun Krishna tulee tähän maailmaan, hän ilmestyy Vishnun avatarana.
Gauffinin isä, puutarhuri Johan Isak Gauffin (1816–1889), oli muuttanut Suomeen Ruotsista 1842 ja meni täällä naimisiin Johanna Charlotta Lindgrenin (1816–1867) kanssa.
Gautier’n valinta aiheutti kateutta joidenkin vähemmän tunnettujen kirjailijoiden keskuudessa.
Gautier sai matkoillaan inspiraatiota varsinkin moniin kaunokirjallisiin teoksiin, kuten romaaneihin, novelleihin ja runoihin.
Gaviria oli kuitenkin jäänyt turvallisuussyistä pois lennolta ja pelastui pommilta.
Gayerin oppikirja Die Forstbenutznng (kaksi nidettä, 1863) oli myös erittäin arvostettu.
Gazeta Wyborcza -lehden mukaan Puolan puolustusvoimissa piti olla voimassa sääntö, jonka mukaan koko johto ei saa matkustaa samalla lentokoneella.
Gazimoneja nähtiin Ennustajakylässä ja Autumn Leaf Fairilla ja Liekkikylän asukkaina.
Gazpromin tytäryhtiön tiedottaja on vahvistanut, että yritys oli lainoittanut Kanton Services -veroparatiisiyhtiötä, joka puolestaan oli osallisena DST Globalin Facebook- ja Twitter-kaupoissa.
GBA:lla pelataan ainoastaan kolmella Rangerilla punaisella, sinisellä ja keltaisella, joiden tehtävinä on saavuttaa tietty päämäärä, kuten tuhota kaikki metallisessa laatikossa olevat viholliset tai pelastaa jäätyneet ihmiset.
GB Glace on hankkinut vuodesta 2005 lähtien ainoastaan luonnollisia kylmäaineita käyttäviä ympäristöystävällisiä pakastimia.
GCSB:llä on ollut lupa vakoilla vain ulkomaalaisia, mutta Cullenin–Reddyn-raporti suositteli organisaatioille yhtenäistä lainsäädäntöä.
Gdańskin satamaan kuuluu myös vapaasatama, eli sillä on kansallisen tullivyöhykkeen ulkopuolinen vapaa-alue.
GDI onnistuu ottamaan aluksen haltuunsa, mutta aluksesta löydetään ainoastaan mutanttinainen nimeltä Umagon.
Gee-Been toinen ottelu Messuhallissa tapahtui vielä saman vuoden joulukuussa, kun vastustajaksi tuli kuubalainen José La Roe, jonka Gee-Bee voitti tyrmäyksellä kolmannessa erässä.
Geeneettisen monimuotoisuuden kannalta on tietenkin hyvä pitää kaikkien kolmen andalusialaisen muunnoksen geenipoolit yhtenäisenä, sillä mitä enemmän eri paikallispopulaatioita eristetään geneettisesti toisistaan, sen sisäsiittoisempia niistä tulee.
Geenejä voi joillakin HPI-viruksilla olla enemmänkin, mutta ne eivät ole virusten monistumisen kannalta välttämättömiä.
Geenidopingin testaus on hyvin vaikeaa, sillä siirrettyjen geenien koodaamat proteiinit ovat yleensä ihmisen omien proteiinien kaltaisia.
Geenimerkit valitaan siten, että niiden olemassaolo elimistössä havaitaan helposti.
Geenimuuntelu on hyvin tutkittu ala: siitä on yli 2000 tutkimusta, joista peräti 1000 on riippumattomien tutkijoiden riippumattomasti tekemiä.
Geenitekniikan huippututkija (De Niro) tarjoaa heille mahdollisuutta saada samanlainen poika laittoman kloonausoperaation avulla.
Geezer Butler palasi yhtyeeseen tammikuussa 1980 ja kakkoskitaristin virassa ollut Geoff Nichols siirtyi soittamaan kosketinsoittimia.
GeForce 700 -sarjan näytönohjaimissa on piirteitä GK104 ja GK110 -arkkitehtuureista.
Geigermittarin tikitys kertoo säteilyn intensiteetistä mutta ei yksittäisten säteilykvanttien energiasta.
Geiger oli ensimmäinen tutkija, joka paneutui juutalaisuuden ja islamin välisiin yhtäläisyyksiin.
Geishaksi tulemisen seremonia on nimeltään erikae, joka tarkoittaa sananmukaisesti kauluksen kääntämistä.
Gekkor tuhoutui siten Terroreista seitsemäntenä ja hän oli kuudes, jonka rangerit tuhosivat.
Gelimer johdatti armeijansa kohti Karthagoa houkutellakseen roomalaiset ulos ratkaisevaan taisteluun.
Gelin ja Hitlerin välisestä suhteesta kohuttiin, mutta sen seksuaalisesta luonteesta ei ole todisteita.
Geli Raubalin ja Eva Braunin lailla Maria Reiter kuului Hitlerin suosimaan eloisaan ja kauniiseen, mutta hyvin nuoreen naistyyppiin.
Gemeinschaft (yhdessäoloyhteisö) kuvaa perinteistä yhteisöä, jonka jäsenten välillä on läheisiä suhteita ja joita pitävät koossa perinne ja sisäiset normit.
Gen Con 2008 -tapahtumassa paljastettu muistolaatta: ”Ensimmäinen pelinjohtaja/Hän opetti meidät heittämään noppaa/Hän avasi oven uusiin maailmoihin/Hänen työnsä muovasi alaa/Hän toi meille Gen Conin/Tästä me kiitämme häntä.”
Genée jatkoi satunnaista esiintymistä itse tuottamissaan baleteissa, joihin lukeutuivat La Camargo ja La Danse; molemmat vuodelta 1912.
Geneettisen koodin alkuperää ja historiaa ei tunneta, mutta tutkijoilla on silti joitain arvailuja geneettisen koodin historiasta.
Geneettisesti banaanikärpänen on noin 60–70 -prosenttisesti ihmisen kaltainen, ja vajaalle 3 000 banaanikärpäsen geenille on löydettävissä todennäköisesti samaa alkuperää oleva vastingeeni ihmisestä.
Geneettiset tekijät kyettiin kuitenkin vakioimaan vuonna 2019 julkaistussa palkitussa kaksosilla tehdyssä tutkimuksessa, jossa havaittiin ykköstyypin Modic-muutoksen ja selkäkivun välinen vahva korrelaatio.
Geneettisten tutkimusten perusteella se on yksi maan puhtaina säilyneistä alkuperäisroduista.
Generaattorikoneiston ja vaihteiston vaimennus perustuu pitkälti laitteiden kotelointiin sekä käyntivärähtelyn vaimentamiseen erottamalla laitteen kiinnityspinta mastorungosta.
Generalnyi plan, s. 13. Hyötykaivannaisiin kuuluvat mineraalivärit ja turve Generalnyi plan, s. 14–17.
Generalnyi plan, s. 15, 40. Palveluihin kuuluvat lastentarha, posti ja kauppa Generalnyi plan, s. 44–46.
Generalnyi plan, s. 90. Taajama koostuu etupäässä 1950–1960-luvuilla rakennetuista usean perheen asuintaloista sekä muutamista uudemmista omakotitaloista Generalnyi plan, s. 70–71.
Genesis oli CineAltan sijaan "enemmän" Panavisionin kuin Sonyn kamera, joskin kameran tärkeimmät osat olivat Sonyn valmistamat.
Geneviève kertoo olevansa Cherbourgissa ensimmäisen kerran naimisiin menonsa jälkeen, ja että hänen äitinsä on nyt kuollut.
Genly joutuukin kokemaan ja oppimaan paljon, ennen kuin hän pystyy hyväksymään Estravenin vertaisekseen.
Gennai kuitenkin sanoi, että tämä kohtalo voidaan estää vain, mikäli Valittujen lasten potentiaali säilyy rajattomana.
Genovalaisten Peter I ja Peter II olivat vallassa Famagustassa noin sadan vuoden ajan.
Genrepalkinnot on jaettu eri vuosina eri perustein joko parhaalle yhtyeelle tai albumille.
Genzoo oli myös vähällä kuolla Arlongin kovistellessaan häntä, mutta Usopp esti sen.
Geoinformatiikkaa hyödynnetään tai sovelletaan hyvin monissa tieteissä ja tekniikan aloilla koska paikkatietojen hyödyntäminen on niin yleistä.
Geologiselta kannalta katsottuna haislan kieli on pohjoisin wakashanin kieliperheen kielistä.
Geologisesti Atlantin keskiselänne on kohouma, joka on koko Atlantin valtameren pituinen.
George Baker on julkaissut lukuisia albumeita sekä pelkällä omalla nimellään että George Baker Selectionin nimellä.
George ei tiedä mitä tehdä Izzien ja Callien suhteen, ja pyytää siirtoa Mercy Westin sairaalaan ajatellen sen olevan ainoa keino ratkaista hänen tunteensa Izzietä kohtaan.
George Osborne perusteli leikkauksia sanomalla Britannian valtion olevan "konkurssin partaalla."
George (Poirot’n kielenkäytössä Georges), jonka sukunimi on tuntematon, on perinteinen englantilainen miespalvelija.
George sijoittui hopealle punnerrettuaan 122,5 kg, tempaistuaan 127,5 kg ja työnnettyään 162,5 kg.
George Townin metropolialue ulottuu osavaltion rajojen ulkopuolelle ja suur-Penangin alueella asuu yli 2 miljoonaa ihmistä.
George Whitefield vaikutti pitkillä saarnamatkoillaan siihen, että suuri herätys ulottui kaikkiin siirtokuntiin.
Georgialaiset joukot onnistuivat hillitsemään liikehdintää joillakin alueilla, mutta Neuvosto-Venäjän hyökkäyksen valmistelut olivat jo pitkällä.
Georgialaiset taistelivat lyhyen aikaa Timurin joukkoja vastaan, mikä sai aikaan uuden turkkilaismongolialaisten armeijoiden hyökkäyksen.
Georgian hallitus, haluttomana aloittaa uutta sotaa Turkin kanssa, ei kuitenkaan tehnyt mitään näiden alueiden liittämiseksi Georgiaan.
Georgian yhdentymisministerin Temuri Jakobašvilin mukaan kapinallisjoukot tulittivat kahdeksaa georgialaiskylää ja osseettien mukaan georgialaiset tulittivat tykistöllä pääkaupunki Tskhinvalia ja osseettikyliä.
Georgia pyrkii ehkäisemään lisäaluemenetykset turvallisuusvyöhykkeeseen liittyen diplomatialla.
Geralt on asettunut Yenneferin kanssa muutamaksi päiväksi Aedd Gynvaelin kaupunkiin.
Geralt on matkalla hevosensa Särjen kanssa, kun hän törmää tien päällä epämääräisesti kuolleen pariskunnan ruumiisiin, ja lähtee seuraamaan jälkiä läheiselle linnalle.
Gerbner edelläkävijänä tutki television kielteisiä vaikutuksia yhteiskuntaan ja väitti, että ihmiset jotka katselevat televisiota ovat taipuvaisia ajattelemaan, että maailma on pelottava ja tyly paikka.
Gerdt palasi taisteluihin, mutta haavoittui kasvoihin osuneesta sormenpään kokoisesta tankoammuksesta.
Gerhard Stöckin tytär Jutta Stöck juoksi 100 m aikaan 11,5 ja oli kahdesti EM-hopealla pikaviestissä.
Gerhard Yrjö Väinönheimo (käytti Saksassa peitenimeä Lindén), ( ) oli suomalainen jääkärieversti.
Geri kuulee samalla radiosta murhan tapahtuneen ja paljastuu myös Paulin todellinen totuus.
Gerlach oli vuodesta 1849 Preussin maapäivien alahuoneen jäsenenä ja kuului siellä jyrkimmän oikeiston johtajiin.
Germania oli yksi merkittävimpiä yrityksiä ja sen perustaja Hermann Manske kuului sementtialan pioneereihin.
Germanisches Nationalmuseum käytti tornia ensimmäisenä näyttelypaikkanaan vuonna 1852.
Gérôme ei puhunut myöhemmin juurikaan opinnoistaan Gleyresin ateljeessa, vaikka olikin listautuneena oppilaaksi aina vuoteen 1847 asti.
Gérôme sai 1861 valmiiksi yhden uransa merkkipaaluista, 45 x 78 cm kokoisen maalauksen "Vanki", joka kuvasi joen yli soudettavaa vankia.
Gerritsen, Haak & Prins 2017, s. 143, 146. Koira haukkuu eri syistä, joskus aggressiivisesti, joskus kutsuna tai iloisuuden ilmaisuna.
Gerronille myönnettiin tämä erityisasema, sillä hän oli sotaveteraani ja julkisuuden henkilö.
Gérson arvioitiin kultaa voittaneen Brasilian pelin "aivoiksi" sekä kilpailun parhaaksi syöttäjäksi kuten myös johtavaksi keskikenttäpelaajaksi.
Gerulaitis johti vuonna 1975 Pittsburgh Triangles -joukkueen joukkuetenniksen maailmanmestaruuteen.
Geunchogon valtakaudella oli myös vakiintunut isältä pojalle periytyvä kuninkuus.
Gezelius kirjoitti hiippakuntansa papeille 1665 kiertokirjeen, jossa hän kehotti näitä pitämään kirjaa seurakuntalaistensa kristinopintaidosta.
GFC Ajaccion kausi päättyi pudotuspeleissä tappiolliseen välieräsarjaan Chaumontia vastaan.
Ghetot olivat holokaustin välivaihe ennen varsinaista tuhoamista, mutta myös niissä kuoli tuhansittain ihmisiä.
Ghostin ja Roachin ryhmä löytää tärkeää tietoa Makarovin olinpaikasta, jolloin kenraali Shepherd pettää ja ampuu heidät sekä ottaa tiedot haltuunsa.
Gialloissa kuvataan yleensä kasvottoman murhaajan veritekoja, jotka suoritetaan mitä oudoimmilla ja kekseliäämmillä tavoilla.
Giampaolon johdolla Torinon tulokset jäivät kuitenkin heikoiksi ja putoamisviivan tuntumaan vajonnut seura erotti hänet tammikuun puolivälissä 2021.
Giazotto ei koskaan julkaissut fragmenttia, eikä siitä ole virallista merkintää Saksin maakuntakirjastossa (Sächsische Landesbibliothek), jossa on luettelo Albinonin julkaisemattomista teoksista.
Gibbin ensimmäisen sooloalbumin jälkeen Bee Gees palasi yhteen, ja Gibbin seuraava sooloalbumi julkaistiin vasta vuonna 1983.
Gibbs ihmettelee miksei Jack itse juonut kyynelvettä ja antaa Angelican sekä Mustaparran kuolla.
Gibbs käytti hyökkäyksessä aina kahta tai jopa kolmea sisempää laitahyökkääjää ja yhtä keskushyökkääjää yhtä aikaa, jolloin hyökkäys oli tasapainoinen.
Gibbs pelasi yliopistokoripalloa Davidson Collegen joukkueessa vuosina 2013–2017.
Gibraltarilta mukaan liitettiin joukkojenkuljetusalus Leinster, joka kuitenkin ajoi sumussa karille Carnero Pointissa.
Gibraltarinsalmen läpäistyään 5. helmikuuta alus määrättiin 26 muun linjalaivan kanssa poikkeamaan Cádizissa täydentämään elintarvikkeita.
Gibraltarissa 21. toukokuuta 2002 jälkeen syntyneet lapset saavat nyt myös Britannian kansalaisuuden samojen sääntöjen mukaisesti kuin Britanniassa syntyneet lapset.
Gibsonin teoriaa vastaan puhuu se, että Petrasta kaikkien arabien uskonnollisena keskuksena ei ole muita tietoja.
Gibsonin toiminta herätti kasvavaa tyytymättömyyttä, koska hänen arveltiin käyttävän virka-asemaansa oman asemansa ja taloutensa pönkittämiseen.
Gideon (Nighy) on menevä lontoolainen PR-mies, joka on jäänyt leskeksi ja vieraantunut tyttärestään Natashasta.
Gideon Sonckin vanhemmat olivat kappalainen Johan Mauritz Sonck ja Anna Lovisa Haartman ja puoliso vuodesta 1899 Amalia Honkonen.
Gildas kuvailee Aureliusta epäpuhtaana, sekä sisällissotaan ja ryöstelyyn taipuvaisena mainiten tämän sukulaisten jo kuolleen ja Aurelianuksen "seisovan yksin kuin puu pellolla".
Giles 1997, s. 38 Ensimmäiset todisteet Aksumin kuningaskunnasta ovat kuitenkin vasta 100-luvulta.
Giles yrittää treenata Buffybottia aamulla, kuin treenaisi Buffya, mutta Anya muistuttaa sen turhuudesta.
Gilgamesh toistaa Urshanabille samat asiat kuin Sidurille ja vaatii päästä meren yli ja Utnapishtimin luo.
Gilgameš saa tietää Inannan myrkyttäneen Dumuzin, joka oli heikko ja saamaton hallitsija.
Gillobackaträsket (81V060.1.001) kuuluu Välialueeseen (81V060), joka on kolmannen jakovaiheen vesistöalue Suomenlahden rannikkoalueen (81) päävesistössä.
Gilmour teki kauden 22 pudotuspeleissä 22 pistettä ja johti Flamesin historiansa ensimmäiseen Stanley Cupiin.
Gilot oli muutakin kuin Picasson rakastettu: hän oli äiti, organisoija, muusa, keskustelukumppani, emäntä, taiteilija ja taidekriitikko.
Gilroy teki näin ollen työsulun päätyttyä, tammikuussa 2013 loppukauden kattaneen sopimuksen Rangersin kanssa.
Gingerin susi muistuttaa hieman vakoiseen pukeutunutta tyttöä, mutta onkin vaaleaihoinen ja hänen hameensa on vaaleanpunainen.
Gingrich on kampanjansa aikana kritisoinut myös lapsien työntekoa rajoittavia lakeja.
Ginin johtama joukko saa riveihinsä suuren vahvistuksen sillä Mutsun neljä kenraalia jotka ovat ajautuneet riitoihin Mossin ryhmän kanssa, liittyvät heidän mukaansa.
Gin on jo valloittanut muun muassa Hanin mutta muut olisivat liittoutuessaan liian voimakkaita tälle.
Ginuhilla on ryhmien välillä välittävä asema, mikä ilmeisesti johtuu bežtan kielen vaikutuksesta.
Giorgio Vinella (s. 22. elokuuta 1973 Putignano) on italialainen moottoriurheilija.
Giraud laskeutui jyrkännettä pitkin vankilalinnoituksesta, ajoi viiksensä ja matkusti tirolilaisnaiseksi pukeutuneena Schandauhun tavoittaakseen brittiagentin.
GIRD-X oli vuodesta 1928 alkaen kehitetty toinen neuvostoliittolainen raketti, jossa käytettiin nestemäistä ajoainetta.
Giric ja Eochaid yrittivät lisätä suosiotaan vapauttamalla Skotlannin kirkon joistakin sen velvoitteista.
Girsiä pidettiin kauden voittajasuosikkina, mutta hän putosi kisasta jo toisessa finaalissa.
Gitex2008:n aikana aeDA:n tunnuslaskuri näytti yli 90 000 rekisteröityä tunnusta, tehden siitä laajimman Arabian alueen maatunnus-rekisterin.
Git suunniteltiin myös eri kehityshaarojen tehokkaaseen ja helppoon hyödyntämiseen.
GI-tyypin yksiköt muunnettiin myöhemmin maanpäällisiksi juniksi Korean valtionrautateiden palvelukseen loppujen Pjongjangiin jääneiden kiinalaisten DK4-yksiköiden tapaan, jälkimmäiset poistettiin siitäkin käytöstä vuonna 2016.
Giulio Cesare palasi osaston mukana Napoliin aluksen avaamatta tulta operaation aikana.
Giurescu, s. 194. Mihai päätti hyökätä Báthoryn armeijaa vastaan estääkseen miehityksen.
Giurescu, s. 73 Constantin Șerban aloitti mittavat jälleenrakennustoimet, jotka kuitenkin keskeytyivät, sillä Șerbanin määräyksestä kaupunki poltettiin, jotteivät Mihnea III ja hänen osmani-liittolaiset valloittaisi sitä.
Giuseppe oli aiemmin vuonna 1855 solminut avioliiton bolognalaisen naisen kanssa.
Given julkaisi vuonna 2020 ensimmäisen kirjansa Women Don't Owe You Pretty, jonka suomennos Olen upea, mutta en sinun mieliksesi ilmestyi vuonna 2021.
Gladiaattorit päättävät palata taistelemaan Niceroten joukkoja vastaan ja lopulta Han onnistuu tappamaan rosvopäällikön taikamiekallaan.
Gladstonen päiväkirjat on julkaistu kokonaisuudessaan The Gladstone Diaries -sarjana, joka käsittää kaksitoista paksua osaa.
Gladstone teki WDC&S-lehdestä 64-sivuisen pahvikantisen kiiltäväpaperisen vuonna 1997, numerosta 601 alkaen.
Gla, EGF1 ja EGF2 ovat kevyessä ketjussa, jonka massa on 21 kDa, ja jossa on 155 AH:ta.
Glamorgan University yhdistyi University of Wales, Newportin kanssa vuonna 2013 muodostaen University of South Walesin, joten RWCMD on nyt osa Etelä-Walesin yliopiston ryhmää.
GLA:n puolustuksiin ei tarvitse todellakaan paljon rahaa, mutta puolustuksista yleensä vyörytäänkin yli.
Glantrin ruhtinaskunnat on velhojen hallitsemien alueiden yhteenliittymä, jonka keskuksessa on Glantrin magiantäytteinen kaupunki.
Glasflügel joutui talousvaikeuksiin 1970-luvulla ja alkoi yhteistyöhön Schempp-Hirthin kanssa toukokuussa 1975.
Glasgow’n ja Edinburghin väliä liikennöivistä kaukojunista suurin osa pysähtyy Croyn asemalla.
Glasgow’n kongressin jälkeen monet rauhanjärjestöjen jäsenet alkoivat kutsua itseään pasifisteiksi.
Glass kohtaa ystävällisen Pawnee-intiaani Hikuckin ja illallistaa puhvelin äärellä tämän kanssa.
Glen Canyonin vesivoimalan lisäksi lähistöllä on suuri hiilivoimala Navajo Generating Station.
Glencoren tytäryhtiö käytti kuparimalmin rikastuksessa happoa, joka laskettiin suoraan paikallisten kalastajien käyttämään jokeen.
Glendalen asukasluku oli vuoden 2018 arvion mukaan 250 702 ja asukastiheys 1 613,8 asukasta neliökilometriä kohden.
Glenin lain mukaan laskettu jäätikön virtausnopeus pinnalla on tavallisesti pienempi kuin todellinen virtausnopeus.
Glenn 2017. s. 269. Heidän suunnittelemansa yllätyshyökkäys tiheästä metsästä virginialaisten leiriin ei kuitenkaan onnistunut, sillä aikaisin aamulla riistanpyyntiin lähteneet metsästäjät havaitsivat intiaanien liikkeet.
Glennien eturaajat ovat erikoiset; niiden kuuluu olla hieman ulospäin kääntyneet.
Glenn Luther Martinin perustama tehdas valmisti erityisesti suuria pommikoneita ja vesitasoja.
Glenn oli lentäjänä ensimmäisellä Yhdysvaltain miehitetyllä lennolla kiertoradalle Friendship 7 -kapselissaan 20. helmikuuta 1962.
Globaali moninpelitila on pelin suosituin tila, kuten monet pelaajat ovat sanoneet.
Globalisaatio ja verokilpailu aiheuttavat budjettikriisejä maille jotka tarjoavat sosiaaliturvaa.
Globalisaatiota kuvataan prosessina, jossa maantieteen merkitys sosiaalisille ja kulttuurisille järjestelyille pienenee.
Global Offensivessa esiteltiin pelastuspakkaus joka lyhentää panttivangin pelastusaikaa erittäin paljon.
Glorian päättää iloinen ja ylistävä, osittain fuugamainen, viisiääninen (SSATB) Cum Sancto Spiritu.
Gloucester poistettiin palveluksesta ja se sijoitettiin huhtikuussa 1919 Devonportin reserviin.
Glutamaatti on aivovälittäjäaine, jonka uskotaan aiheuttavan hermovaurioita ja selkäydinnesteen korkeiden maitohappopitoisuuden on todettu liittyvän puolestaan hyperventilaatioon.
Glykaaneja on sekä liukoisissa että solukalvoihin kiinnittyneissä proteiineissa.
Glykogeenifosforylaasista esiintyy nisäkkäillä kahta eri isoentsyymiä, toinen lihaksistossa ja toinen maksassa.
Glykolyysissä entsyymin substraatti muodostaa karbinolamiinin lysiinin kanssa ja siitä lohkeaa vettä, jolloin muodostuu iminiumioni.
Glykolyysissä muodostuu yhtä glukoosia kohden 2 ATP molekyyliä, sekä kumpaakin pyruvaattia kohden 6 vety-ionia (
G-Man saapuu Linnoituksen huipulle ja yrittää siirtää Freemanin paikalta, mutta purppuranväriset vortigauntit estävät häntä.
Goalbyn kohtaloksi koituivat ääniongelmat, joiden takia hän lähti yhtyeestä loppuvuodesta 1985.
Goal! on vuonna 2005 tehty elokuva, jossa pääosassa on Kuno Becker, joka esittää nuorta jalkapalloilijaa Santiago Muňezia.
Goan Bhoja-suku hallitsi pääosaa alueesta 100-luvulta eaa. aina 500-luvulle jaa.
Goannat muodostavat monimuotoisen lihansyöjämatelijoiden ryhmän: eri lajien koot vaihtelevat suuresti ja ne kuuluvat moneen ekologiseen lokeroon.
Goatse terminä on nykyisin muovautunut tarkoittamaan kaikkia asioita, joista mielikuvitusta käyttäen voidaan hahmottaa peräaukkoaan repivä olento.
Gobineaun tunnetuin teos on Essai sur l’inégalité des races humaines (1853–1855), jossa hän esitti ajatuksensa valkoisen rodun ylemmyydestä ja otti käyttöön termin ”
"God of Thunderin" alkuun äänitettiin Bob Ezrinin lasten, David ja Josh Ezrinin, puhetta sillä he olivat albumin äänittämisen aikana leikkimässä studiolla.
Godoy nimitettiin 15. marraskuuta 1792 Espanjan pääministeriksi kreivi Pedro de Arandan tilalle vain 25-vuotiaana.
Godwin-jaarlin opiskelusta ei ole mitään näyttöä, mutta hänellä oli suuret odotukset lastensa koulutuksen suhteen.
Godzilla saapuu ja alkaa taas taistella Hirviö Nollan kanssa, jolloin amiraali William Stenzin (
Goebbelsien luona illallisella ollut Hitler tuli paikalle ja kuuli Göringiltä, että teosta oli pidätetty kommunisti.
Goff kuitenkin onnistui hyökkäysvuoron aikana muutamassa syötössä, joiden turvin he pääsivät yrittämään kenttäpotkumaalia ottelun lopuksi.
Gogolin saapuessa paikalle Bond on tappanut myyjän ja heittää laitteen alas vuorelta tuhoten sen.
Goh johti puolueensa kolmiin vaaleihin 1991, 1997 ja 2001, jossa se sai 61%, 65% ja 75% äänistä ja 82/83 paikkaa.
Goiânia on Suomen mittakaavassa suuri kaupunki, mutta Brasiliassa se jää isompien kaupunkien varjoon ja on siten melko tuntematon kaupunki maailmalla.
Goines auttaa Colea karkaamaan mielisairaalasta antamalla tälle avaimen ja aiheuttamalla sekasortoa.
Goku aloitaa taistelun Freezan kanssa, mutta hän ei pärjää, vaikka Freeza käyttää vain puolia voimistaan.
Goku, Vegeta, Gohan, Piccolo, Krillin ja muutamat muut Z-soturit lähtevät Namekille auttaakseen.
Goldar oli vierailun aikana kaapannut Shawnan ja Kimberlyn, joka lopulta teki kaikista kolmesta hyviä ystäviä keskenään.
Goldbergin hallussa vyö oli Armageddoniin asti, missä Triple H tuli jälleen kerran mestariksi kolminottelussa, jossa kolmas ottelija oli Kane.
Golden Freddy ilmestyy, kun West Hall Corner -kamerassa näkyy Freddy-julisteen sijaan Golden Freddyn kasvot.
Goldmanin kolmas vankilatuomio tuli 1917, tällä kertaa asepalvelukseen värväyksen estämisen suunnittelusta.
Goldsworthy 2000, s. 42–45 Miesten varusteina on Montefortino-tyypin kypärä, rengashaarniska ja soikea kilpi (
Goldsworthy 2006, s. 71-74 Noihin aikoihin syntyi hänen ainoa aviollinen lapsensa, tytär Julia.
Goldziherin mukaan Islamilaisten perjantai on eräänlainen kopio juutalaisten sapatista, mutta kantaa mukanaan myös parsilaista taustaa.
Golfia kehuttiin turvallisuudesta, korkeasta työn ja viimeistelyn laadusta sekä hyvistä ajo-ominaisuuksista.
Golfliiton tulot koostuvat pääosin seurojen jäsenmaksuista, tapahtumien osallistumismaksuista, yhteistyötuotoista ja avustuksista.
Golota myös puski Bowea päähän toisessa erässä ja Golota menetti tämän vuoksi pisteen.
Gondolihissin suurimpia etuja ovat niiden nopeus ja korkea kuljetuskapasiteetti.
Gondorin seuraava kuningas Ciryaher kuitenkin murskasi eteläisten armeijat ja otti itselleen lisänimen Hyarmendacil, "Etelänvalloittaja".
González de Galdeano lopetti uransa 32. syntymäpäivänään 1. marraskuuta 2005 sanoen kadottaneensa motivaation ajamiseen.
González oli yksi tuhansista kuubalaisista, jotka tulivat vuonna 1980 Yhdysvaltoihin turvapaikanhakijoina Marielin massamuutossa.
Good Old Games kuitenkin paljasti 22. syyskuuta sulkemisen olleen markkinointikikka, jonka oli tarkoitus saada julkisuutta sivuston uuden version julkaisulle.
Goodrichin linna on normannien rakentama linnanraunio lähellä Goodrichin kylää Herefordshiressa.
Googie-arkkitehtuuri, tunnetaan Yhdysvalloissa myös nimityksillä populuxe ja Doo-Wop, on futuristista arkkitehtuuria, johon vaikuttivat sen alkuaikana 1930-luvulla autot ja 1950-luvulta lähtien avaruustekniikka ja ydintekniikka.
Googlebooks preview Tänä aikana laiva teki useita matkoja Meksikoon ja 1939-1940 San Franciscon maailmannäyttelyyn.
Google hallinnoi jaettavia mainoksia, tilastoi tapahtumat, laskuttaa mainostajia ja maksaa julkaisijoille osan mainosten tuotoista.
Google Homen irrotettavaa alaosaa vaihtamalla Home-kaiuttimen väriä voi vaihtaa.
Google+-palvelu julkistettiin 28. kesäkuuta 2011, jolloin palvelua pääsivät käyttämään vain kutsun palveluun saaneet.
Google Playn käyttäminen edellyttää internetyhteyttä, joko mobiiliverkon välityksellä (
Google Shopping -kampanjoiden tekoon tarvitaan Kauppiasportaali-työkalu, joka liitetään Google Ads -mainostiliin.
Google Shopping -mainoskampanjoissa ei käytetä avainsanoja lainkaan, vaan niiden sijasta Google etsii käyttäjän hakua vastaavat mainokset Kauppiasportaali-työkaluun syötettyjen tuotetietojen perusteella.
Goottilainen romaani vaikutti suuresti eurooppalaiseen ja yhdysvaltalaiseen kirjallisuuteen.
Goottilaisuus oli urbaani ilmiö, joka ilmestyi romaanisten luostarien vastakohdaksi.
Goottipunk on yleisesti ottaen synkempää, 'mustempaa' kuin alkuperäinen punktyyli.
Gordonin ja Alyxin saavutusten ansiosta raketti saadaan laukaistua ja ulottuvuusrepeämä sulkeutuu, minkä jälkeen Eli, Gordon ja Alyx päättävät paeta Combinen hyökkäyksen kohteeksi joutuneesta tukikohdasta.
Gordon Ramsay maailmalla ( ) on brittiläinen televisiosarja, jonka pääosassa on Gordon Ramsay.
Goring tunnettiin myös kypärän käytön edelläkävijänä, koska hän käytti kypärää koko ammattilaisuransa ajan.
Gorkin maailmankirjallisuuden instituutille saadakseen oikeuden jatkotutkinnon arvonimeen, mutta väitöstä ei voitu puolustaa ennen sodan päättymistä.
Gorkin perustama Znanije-kustantamo julkaisi Skitaletsin ensimmäisen kertomuskokoelman vuonna 1902.
Gorman sai surmansa, kun Beth iski tätä lasipullolla päähän ja samalla kulkijaksi muuttunut Joan puri tätä kaulaan.
Gosden esitti sarjan toista päähenkilöä Amosta ja myöhemmin George "Kingfish" Stevensiä.
Gosling, M., Harper, G. & McLean, M., s. 854 Tuomisen mukaan ”kirjastojen on parannettava tarjoamiensa aineistojen löydettävyyttä verkottuneessa informaatioympäristössä, jossa tuhannet ja taas tuhannet palvelut kilpailevat käyttäjien huomiosta”.
Gospelia sävelletään ja esitetään eri tarkoituksiin, mukaan lukien esteettistä mielihyvää varten, uskonnollisiin tai seremoniallisiin tarkoituksiin ja viihteeksi.
Gösta Diehl sai perheensä talousvaikeuksista huolimatta käydä koulua ja pääsi ylioppilaaksi 1917.
Göstan paviljongin kokonaisala on 5 700 neliömetriä ja huoneistoala 3 500 neliömetriä.
Gösta Sundqvist oli nuorempana avannut c-kasetteja ja kääntänyt nauhat juoksemaan toiseen suuntaan kuullakseen musiikin takaperin.
Gostkowski onnistui maalin jälkeisessä lisäpistesuorituksessa, joten Patriots siirtyi jälleen johtoon.
Go-Toban aloittaman kapinayrityksen tavoitteena oli palauttaa keisarihuone takaisin valtaan, mutta sen sijaan kapinan epäonnistumisen myötä Hōjō-klaanin valta kasvoi keisarillisen hovin kustannuksella.
Gottfredsonin Mikki oli nuorekkaan utelias sankari, joka oli valmis taistelemaan gangstereita, vakoilijoita ja korruptiota vastaan.
Gottfredson oli hyvin suosittu sarjakuvapiirtäjä 45 vuoden ajan, mutta hän ei saanut nimeään julkisuuteen sarjakuvien julkaisun yhteydessä, kuten eivät muutkaan Disney-piirtäjät.
Got the Life oli MTV-videoiden sarjan aivan ensimmäisin "eläkkeellä" video, jossa saman yhtyeen myöhempi single (Freak on a Leash) saavuttaa saman menestyksen jo kuukautta myöhemmin.
Gottin aggressiivinen, jopa äkkinäinen persoonallisuus (lempinimi Strafer), ilmeisesti miellytti Churchilliä, joka kaipasi hyökkäävämpää otetta Pohjois-Afrikassa.
Gottlund keräsi myös seksuaalisia kansanrunoja, joita osa runonkerääjistä siihen aikaan vältti, tai keräsi jättämällä "tuhmat" sanat pois.
Götz luuli liikaa omista kyvyistään ja ajatteli, että kaikki keisarillisen ja Baijerin armeijan kenraalit olivat häntä huonompia.
Gøtzsche laski psykotrooppisten lääkkeiden vapautumisen Tanskassa tilastoja ja absoluuttisen kuoleman riskin kasvutekijöiden perusteella (1% antipsykoottisilla lääkkeillä, 1% bentsodiatsepiinin rauhoittajilla, 2% masennuslääkkeillä).
Gøtzschet ilmoittaa, että psykotrooppisten lääkkeiden satunnaistetuissa kliinisissä tutkimuksissa ei voitu arvioida näiden lääkkeiden hyötyjä ja haittoja.
Goukouni pyysi Libyan apua Habréa vastaan 1980 ja sai myös sotilasneuvonantajia DDR:sta ja Neuvostoliitosta.
Goulding tutustui elektroniseen musiikkiin, ja oltuaan kaksi vuotta yliopistossa häntä neuvottiin pitämään taukoa musiikkiurasta.
Gourcuffin debyyttikausi Lyonissa oli vaikea, eikä hän onnistunut lunastamaan seuran tai itsensä itselleen asettamia odotuksia.
Govista tuli 22. huhtikuuta 1978 Bossangoan piispa, jona hän toimi, kunnes erosi tehtävistään 10. kesäkuuta 1995.
Goyan vaimo kuoli 1812, ja hän otti uuden elämänkumppanin, nuoren Leocadia Weissin.
Goyer on myös elokuvan tuottaja, Johnsin ja Jon Bergin toimiessa vastaavina tuottajina.
Goyle reputti Pimeyden voimilta suojautumisen kokeensa jolloin Kalkaros laittoi hänet jälki-istuntoon.
Gp64-proteiini sisältää N-terminaalisen signaalipeptidin ja C-terminaalisen ankkuridomeenin.
G-proteiinikytkentäisten reseptorien geeniperhe on varsin suuri käsittäen useita satoja reseptorigeenejä.
GP:ssä ja paransi 3 000 metrin esteiden ennätystään 28 sekunnilla aikaan 8.05,52, jolla hän myös voitti juoksun.
GPU-piirille integroituna, joka toimii samankaltaisesti kuin L3-välimuisti suorittimissa (CPU).
Graafikko Mark Farrow ja erityisesti Eric Watson loivat alkuvuosina yhtyeen kuuluisaksi tulleen visuaalisen ilmeen: Neil Tennant puvussa ja solmiossa, Chris Lowe hupparissa, lippalakissa ja aurinkolaseissa.
Graafikkona Träskelinin erikoisalaa ovat esim. levynkannet sekä keikkajulisteet.
Graafisella käyttöjärjestelmällä varustettujen kotitietokoneiden alettua vallata graafisen suunnittelun markkinoita Brody otti uuden tekniikan omakseen, vaikka kaihtoikin tietokoneita pitkään.
Graafisen väkivaltansa – elokuvassa kuolee yhteensä 138 ihmistä – vuoksi elokuva kiellettiin aikanaan monissa maissa, muun muassa Suomessa.
Graafisten muutoksien lisäksi uusintaversiossa on muutamia juonellisia uudistuksia.
Grablella oli myös kaksi poikapuolta, Harry Jefferey ja Timothy ”Tim” Ray James Harryn edellisestä avioliitosta Louise Tobinin kanssa.
GraceNovamon on esiintynyt Digital Monster Ver.20th ja Digimon Pendulum Ver.20th -peleissä.
Gradientin kaiuttimet suunniteltiin tavallisia kuunteluhuoneita varten niin että pyrittiin minimoimaan kuuntelutilan vaikutus kauittimen äänentoistoon.
Grafeenille voidaan määrittää pinta-ala, joka voi tarjota kapasitanssille jopa 550 F/g teoreettisen arvon.
Grafeeni on vakaampi kuin monet paristoissa käytetyt metallit, tämän lisäksi se on myrkytön.
Grafeeni tulee vakaaksi noin 24 000 atomin kokoisena hiutaleena eristettynä ympäristöstään.
Grafiikka oli tässä versiossa samaa, mutta ääniä oli kehitelty, ja Amigan Dungeon Masteria pidetään ensimmäisenä tietokonepelinä, jossa oli kolmiulotteiset ääniefektit.
Grafiikkapäivitys pidensi The King of Fighters XII:n kehitystä vuosilla ja antoi pelaajalle vain puolet edellisen pelin hahmokaartista.
Graftien istuttaminen kestää noin 5–6 tuntia, ja tänä aikana saadaan istutettua tavallisesti 2000–3000 graftia.
Grahamin ja Lecterin suhde on ”rakkaustarina”, kuten Hannibal on sanonut Grahamille parissa elokuvassa: 'Olet minulle enemmän kuin tajuatkaan'.
Grahaminmaan ja niemimaan tyvessä sijaitsevan Palmerinmaan rajana pidetään Cape Jeremyn ja Cape Agassizin kautta kulkevaa linjaa.
Graham kehitti kaksi aivan uudenlaista moottoripyörää: yksisylinterisen 350 cc 7R:n ja 500 Porcupinen.
Graham on esiintynyt lukuisissa televisiosarjoissa, elokuvissa ja musiikkivideoissa.
Graham Oppyn määritelmän mukaan vahva agnostismi sitä vastoin tarkoittaisi näkemystä, jonka mukaan järkevä ja rationaalinen henkilö välttämättä omaksuu agnostisen kannan kysymykseen Jumalan olemassaolosta.
Gramatges opiskeli aluksi Santiago de Cubassa Zoila Figuerasin ja Orienten maakunnan konservatoriossa Dulce María Serretin johdolla.
Gramex-korvauksia kerätään, kun cd-levyä, radiota tai muuta äänitemusiikkia esitetään julkisesti tai kun äänitteistä tehdään kopioita muuhun kuin yksityiskäyttöön.
Granada ja ITV:n johtajat sekä muut ohjelmaa levittävät tahot mukaan lukien Guinnesin ennätystenkirja ovat sanoneet Coronation Streetia maailman pisimpään jatkuneeksi saippuaoopperaksi (Granada on myös myynyt eniten sarjan jaksoja ulkomaille).
Granadan emiraatti oli 250 vuoden ajan ollut Kastilian vasallivaltio, joka maksoi veroa isännälleen.
Grandia ilmestyi Euroopassa maaliskuussa 2001, kun taas Grandia II Dreamcast -versio ilmestyi kuukautta aiemmin, helmikuussa 2001.
Grandin toimii lisäksi Coloradon valtionyliopiston eläintieteen apulaisprofessorina, amerikkalaisen karjateollisuuden konsulttina ja yksityisenä eläinpsykologina.
Grand-Poposta Messers Huttonin yhtiön laivaan hankittiin palmuöljyä ensimmäisen kerran vuonna 1845.
Grand Theft Auto IV:ssä on 19 radiokanavaa, joista kolme ovat keskustelukanavia.
Grand Theft Auto: San Andreasissa Averyn voi nähdä valtavassa mainostaulussa Las Venturasin kasinoalueella.
Granholmin suunnittelemien asemarakennusten ornamentiikka ammentaa vaikutteita karjalaisista esikuvista, joskin piste- ja kaiverruskuviot kuuluivat myös perinteiseen sveitsiläistyyliin.
Graniitti muuttui karkeaksi 1,5 kertaa kauempana kuin Hiroshimassa ja hiiltymistä tapahtui 3,35 kilometrin päässä.
Granlundeille syntyi kolme poikaa, Gabriel (1877), August (1880) ja Julius (1882).
Granö keskittyi Tartossa opetus-, tutkimus- ja kirjoitustöihin ja kieltäytyi muista tehtävistä.
Granön mukaan ulkoiset tekijät, kuten lämpövaihtelut, tuuli, vesi ja eliöt, vaikuttivat merkittävästi Suomen maisemiin.
Granovetterin tutkimuksen mukaan yksilö vastaanottaa usein heikkojen siteiden kautta paremmin uutta tietoa kuin vahvoilta siteiltään lähipiiristä.
Granströmin vanhemmat olivat rautatieläinen Karl Otto Granström ja Johanna Elisabeth Olin ja puoliso vuodesta 1914 Kaisu Agnes Lönn.
Grantin ensimmäisen presidenttikaudella oli tullut ilmeiseksi, että hänen poliittiset liittolaisensa olivat nimittäneet ystäviä ja yhteistyökumppaneita virkoihin.
Grappler on todella hyödyllinen taistelussa tai kaupungin/sotilastukikohdan valtaamisessa.
Graun hallinto tuli tunnetuksi korruptiostaan taloudellisen kasvun siivittämänä.
Gravel-pyörissä käytetään samoja vaihteisto-osasarjoja kuin maantiepyörissä, mutta myös joitakin erikseen gravel-pyöriä varten suunniteltuja osasarjoja on tullut markkinoille.
Gravesin esipuhe ei sisälly kirjan Octagon Pressin painoksiin vuoden 1983 jälkeen, mutta se on aina sisällytetty Anchor/Doubledayn julkaisemiin painoksiin.
Graves ja muut tutkijat ovat todenneet, että suuri osa pöytäkirjojen sisällöstä on mukailua Jolyn dialogista.
Graves sai vuonna 1999 kansallisen taidepalkinnon ja vuonna 2001 Yhdysvaltain arkkitehti-instituutin kultamitalin.
Gravista käytetään yleensä, kun painotettu vokaali on monikirjaimisen sanan viimeinen kirjain.
Gray ei kuitenkaan osannut yhdistää niitä Pallasin kuvaamiin eläimiin, vaan piti lajia uutena.
Great Eastern Railway (GER) avasi aseman nimellä "Theydon" 24. huhtikuuta 1865, mutta saman vuoden joulukuussa se uudelleennimettin nykyiselle nimelleen.
Green Bay voitti ottelun lukemin 31-25 ja saavutti näin historiansa neljännen Super Bowl-mestaruuden.
Greenberg toimi kriitikkona paitsi kirjoittamalla, myös harjoittamalla "studiokritiikkiä".
Greenin auto eteni Nevadan autiomaassa Yhdysvalloissa lähes 1223 kilometrin tuntinopeudella.
Greenin vanhemmat olivat yhdysvaltalaisia, taustaltaan irlantilais-skotlantilaisia.
Greenpeace haastoi toimittajan ja kustantajan oikeuteen syyttäen heitä halventavista väitteistä, valheiden ja vääristellyn tiedon levittämisestä.
Green screenin käytön minimoimiseksi tapahtumapaikkana toimivasta avaruusasemasta rakennettiin kokonainen malli studioon.
Green tunnustettiin maailmansodan veteraaniksi vasta vuonna 2010, kun hänen tietonsa löytyivät Britannian kansallisarkistosta.
Green Welling LLP puolestaan nosti joukkokanteen Nintendon viallisista rannehihnoista.
Greer on toiminut myös American Gladiators -televisiosarjan toisella tuotantokaudella gladiaattorina, nimenään Hurricane.
Gregorien ja Edsel Fordin henkilökemiat täydensivät toisiaan ja tämä oli yhtenä seikkana, Gregorien designerin kykyjen lisäksi, vaikuttamassa siihen, että vuonna 1935 hänet nimitettiin Ford Motor Companyn vastaperustetun oman design-osaston johtoon.
Gregorios tunnustaa keskustelun alussa, että häneltä puuttuu hänen toivomansa asioiden perinpohjaisesta tutkiskelusta seuraava vankkumaton luottamus siihen, että asiat todella ovat niin kuin opetetaan.
Gregorovits rehentelee omistavansa Seljasauvan uskoen sen lisäävän hänen suosiotaan kamppailussa Ollivanderin kanssa.
Greifenseehen laskevia jokia ovat Pfäffikerseen laskujoki Aabach ja kaakon suunnasta laskeva Mönchaltorfer Aa.
Greiss pelasi ensimmäiset NHL-pelinsä kaudella 2007–2008, torjuen San Josen Sharksin maalilla kolme ottelua, heikolla torjuntaprosentilla 86,0%.
Greive on kirjoittanut myös ympristöongelmia käsitteleviä kirjoja, työskennellyt Taronga Foundationissa ja perustanut sen nimeä kantavan nuorten runoilijoiden runopalkinnon.
Greta osasi vielä vanhuksenakin puhua suomea, joskaan ei niin hyvin kuin asuessaan Suomessa.
Gretzky omistaa Torontossa sijaitsevan ravintolan, jonka nimi on Wayne Gretzky's.
Greyson Chance syntyi vuonna 1997 Wichitassa, Texasissa ja asuu nykyään Edmondissa, Oklahomassa.
Grid antaa Thorille lainaksi voimavyön ja rautahanskat sekä sauvansa Gríðarvölrin.
Griegin esi-isät olivat skottilaisia - hänen sukunimensä alkuperäinen kirjoitusasu oli Greig.
Grieux lähestyy naista, joka kertoo muka olevansa menossa luostariin vanhempiensa painostuksesta.
Griffin nostetaan merestä veneeseen, jossa hän ampuu konekiväärillä japanilaisia lentokoneita.
Griffin opiskeli Oak Park and River Forest High Schoolissa, josta hän valmistui vuonna 1978.
Griffithin henkilökohtainen ennätys 200 metrin juoksussa on Soulin olympialaisissa saavutettu aika 24,79, ja 400 metrin juoksussa hänen ennätysaikansa on 56,2 (
Grimmon on Champion-tason digimon, joka esiintyy Digimon World Dawn and Dusk -pelissä.
Grimsbystä hän vaihtoi 3. divisioonan pohjalla taistelleeseen Workington Towniin, jossa hän onnistui nostamaan joukkueen pois ahdingosta.
Grimwaldin ollessa kuninkaana 660-luvulla katolisuus sai vihdoin pysyvän aseman langobardian keskuudessa.
Grindelwaldin tiedetään olleen ensimmäinen pimeyden velho, joka loi kokonaisen manaliusarmeijan.
Grinder oli aiemmin ollut syytettynä murhasta, mutta vapautettu todisteiden riittämättömyyden vuoksi.
Grineerit ovat militarisoituja ihmisiä, joiden geneettinen perimä on toistuvan kloonauksen vuoksi rapistunut.
Gripen E/F käyttää Raven ES-05 -AESA-tutkaa, joka perustuu Selex ES:n Vixen-AESA-tutkatuoteperheeseen.
Grobel, s. 8. Pacino myös joutui nuorena satunnaisesti tappeluihin, ja oli hieman häirikkö koulussa.
Grodek saa vilpillisesti haltuunsa Divan komentajuuden vangitsemalla aluksen oikean kapteenin ja kerää ympärilleen oman iskujoukon, jolla hän hyökkää avaruuslinnoitus Ambatia vastaan.
Grönblom 2002, s. 17–18 Egyptin historian eteneminen esihistoriallisella ajalla määritellään muun muassa saviastioiden muotojen perusteella.
Grönfors asuu Lahdessa, mutta on viettänyt kiertolaiselämän päätyttyä koulun alkamiseen lapsuutensa Pohjois-Karjalassa ja asunut myöhemmin 15 vuotta Ruotsissa.
Grönholmin jälkeen pisteet jaettiin järjestyksessä Rovanperä, Solberg, Sainz, Märtin, Gardemeister.
Grönholm otti uransa toisen mestaruuden, mutta muut Peugeot-kuljettajat eivät nousseet mitaleille.
Grönlannissa siirrettiin 1960-luvulla 27 myskihärkää Länsi-Grönlannin Kangerlussuarqiin eli Söndre Strömfjordiin, missä alkujaan 27 eläimen kanta oli 1990-luvun puoliväliin tultaessa kasvanut jo 3 500 yksilön joukoksi.
Grönqvistien perheyritys Valotus Oy toimi valokuvausalalla Lappeenrannassa osoitteessa Koulukatu 19. Heikki Grönqvist kuoli liikkeen toimitiloihin.
Grönvikin vanhemmat olivat esittelijäsihteeri Johan Alfred Nordman (1848–1942) ja Sigrid Anna Helena de la Chapelle (1862–1948).
Grosjean puolestaan keskeytti tai jäi pisteiden ulkopuolelle peräti 9 kertaa osallistumastaan 19 osakilpailusta, mikä maksoi tallille paljon pisteitä.
Groucho on kertonut veljesten tehneen elokuvan, jotta Chico saisi uhkapelivelkansa maksettua.
Groundstroem itse ei enää myöhemmin muistanut, missä yksittäiset kappaleet ovat nauhoitettu, mutta hänen mukaansa levylle kuitenkin valittiin äänitysten ”parhaat palat”.
Grover on ollut kuudesluokkalaisen tasolla jo kuusi vuotta, sillä satyyrit ikääntyvät ulkonäöllisesti ihmisiä hitaammin.
Gruffudd valtasi Gwyneddin kruunun 1081, mutta hänet vangittiin pian tämän jälkeen.
Grunér ylennettiin kapteeniksi 1856 ja majuriksi 1862, jolloin hänet määrättiin 1. Turun ruotujakoisen tarkk’ampujapataljoonan Mynämäen komppanian päälliköksi.
Grunewaldin metsästyslinna on rakennettu varhaisrenessanssiseen tyyliin vuonna 1542 ja se on luultavasti suunnitellut arkkitehti Caspar Theyss.
GSM Suomi tuli tunnetuksi Spiidi-liittymistään, jotka takasivat asiakkaiden sakkojen maksamisen, jos nämä kärähtivät kännykkään puhumisesta auton ratissa.
GT-R:n moottorina on 3,8-litrainen tuplaturbolla varustettu, valmistajan ilmoituksen mukaan 480-hevosvoimainen V6.
GT-S:n voimanlähteenä sen sijaan oli 135 hevosvoimainen 3S-GE, jossa oli myös T-VIS.
Guangdong-armeija valtasi Mukdenin ja alueen muut merkittävät kaupungit kohdaten vain ajoittaista vastarintaa.
Guanidiinifosfaattia käytetään palonsuoja-aineena erityisesti selluloosapohjaisten tuotteiden kuten puun, paperin, tekstiilien ja laminaattien palonsuoja-aineena, mikäli runsaasta vesiliukoisuudesta ei ole haittaa.
Guatemalassa Morazán kutsui kongressin jälleen koolle ja uudeksi presidentiksi valittiin Pedro Molina.
Guðmundsson on pelannut marraskuun 2019 loppuun mennessä 75 A-maaottelua, joissa hän on tehnyt kaikkiaan seitsemän maalia.
Gudrun Zapf von Hesse sai kirjansitomiskoulutuksensa professori Otto Dorfnerilta Weimarissa.
Guerrierrella oli algerialaisten tulituksessa kuollut yksi ja haavoittunut kolme.
Guesde tuomittiin vuonna 1882 jälleen vankeuteen kumouksellisen kirjoittelunsa vuoksi.
Guibert kuoli kuitenkin Pariisin lähellä sijaitsevassa Clamart'ssa yritettyään ensin itsemurhaa aidsin aiheuttamien suurten tuskien tähden.
Guider Gamessa ohjataan nimetöntä nais- tai mieshahmoa pelaajan valinnan mukaan.
Guido Mamberg oli Viron Mainoskerhon ( ) perustajajäsen ja kuului Kansainväliseen Mainosliittoon.
Guidon piti houkutella väkeä isän kauppaan soittamalla kadulla kaupan oven ulkopuolella, ja saadut tulot piti jakaa isän kanssa.
Guild Wars 2:ssa taitoja voi olla yhdessä buildissa kymmenen kappaletta, joista viisi ensimmäistä perustuu aseeseen.
Guille ja Tete seurustelevat jälleen mutta pitävät matalaa profiilia suhteestaan.
Guimarães Moreira sai 22. tammikuuta 2003 nimityksen Itabira-Fabricianon piispaksi, jona hän toimi, kunnes erosi tehtävistään 21. helmikuuta 2013.
Guineverea esitti Cherie Lunghi, Lancelotia Nicholas Clay ja Arthuria Nigel Terry.
Guinness suuri ennätyskirja 1998. s. 164 Sen ympärysmitta puolentoista metrin korkeudella maasta on 31,3 metriä.
Guitar Heron kitaraohjain toimii kuten yksikielinen kitara, jos nuotit ovat tavallisia nuotteja (eivät sointuja), eli voit pitää alempia (kauempana kitaraohjaimen rungosta) fretejä miten vain, jos vain ylin fret on oikein painettuna.
Guitar Hero Vip Pass on lisäosa Guitar Hero World Touriin, Guitar Hero 5 ja Guitar Hero Metallicaan.
Guiyangin asukasluku oli vuoden 2010 väestönlaskennan mukaan 4 322 611 ja vuoden 2017 arvion mukaan jo 4,8 miljoonaa.
Gulin osallistui Jalkaväkirykmentti 15:n komentajana ja osallistui Summan taisteluihin.
Gulliver käväisee vielä Balnibarbissa, Glubbdubdribin saarella ja Luggnaggissa, josta hän päätyy Japaniin ja sitä kautta Englantiin.
Gummerus oli palavasieluinen kansanvalistaja ja hengenmies, josta kansallinen herätys teki myös kirjailijan.
Gunaropulos perusti Porvooseen johtamansa viihdeorkesterin, joka esiintyi muun muassa televisiossa 1964 Suvisattumia-ohjelmassa.
Gundam W:n tavoin viiden komean nuorukaisen voidaan katsoa olevan yksi sarjan myyntivalteista, mutta Gundam X:n tyyli poikkea edeltäjänsä päähahmoja korostaneesta esityksestä.
Gunnar Åhfeldt-Arjamon vanhemmat olivat valuri Anton Åhfeldt ja Sofia Lindqvist.
Gunnar Isak Lindqvist ( ) oli suomalainen jääkärivääpeli ja Viron armeijan yliluutnantti.
Gunnebo on ainutlaatuisen sopusointuinen kokonaisuus pienimpiä yksityiskohtia myöten.
Gunnebota sanottiin jo sen syntyaikaan "pieneksi sieväksi puulinnaksi" ja sitä luonnehdittiin "puurakennukseksi, joka on kuin pieni linna".
Gunn sai käsikirjoituksen valmiiksi huhtikuussa 2021, tehtyään alustavan käsikirjoituksen ”jo vuosia sitten”.
GUPRS-roolipeliä voi siis pelata oikeastaan minkälaisessa ympäristössä tahansa, ja valmiita seikkailuja ja lisäsääntöjä löytyy hyvin monen tyyppisiä.
Gupta-suvun kaudella valtakunta hallitsi koko nykyistä Pohjois-Intiaa ja maan tiede ja kulttuuri kukoistivat siinä määrin, että aikaa on kutsuttu muinaisen Intian kulta-ajaksi tai klassiseksi ajaksi.
Gurdjieff esitti, etteivät sotien kaltaiset kauheudet olisi mahdollisia, mikäli ihmiset olisivat enemmän henkisesti valveilla.
Gurewitz oli äskettäin myös päässyt pois vieroitushoidosta ja suostuteltiin nopeasti palaamaan kokoonpanoon.
Gurgeneen perheenjäsenet, Peranius, Pacurius ja Phazas, tekivät uran Rooman armeijassa.
Gurjevsk on saanut alkunsa vuonna 1815 perustusta hopeasulattamosta, joka vuonna 1820 muutettiin rautatehtaaksi.
Gurnemanz on pettynyt, koska Parsifal ei ollutkaan ' puhdas houkka' ja avaa oven ajaakseen Parsifalin tiehensä.
Guro oli kiinnostunut myös feminismistä ja piti sitä tärkeänä erityisesti kaupunkilaisnaisille.
Gusmãon toisella pääministerikaudella YK:n turvallisuusjoukot lähtivät maasta vuoden 2013 alussa.
Gusmão sai korkean aseman YK:n tukemassa väliaikaishallinnossa, joka hallitsi maata aina vuoteen 2002 asti.
Gustaf Adolf Avellan oli naimisissa vuodesta 1828 Kallista Fredrika Tennbergin (k. 1868) kanssa.
Gustaf ja Anastasia Mannerheim erosivat virallisesti 1919, mutta jo vuonna 1902 he olivat epävirallisessa asumuserossa.
Gustaf Johnsonin liiketoimet sujuivat hyvin, ja hänellä oli varaa pitää kaupassa apulaista tyttärensä sijaan.
Gustafson vietti lapsuutensa Riihimäellä ja suoritti siellä ylioppilastutkinnon vuonna 1955.
Gustafsson teki huhtikuussa 2014 vuoden mittaisen jatkosopimuksen joukkueen kanssa.
Gustav Bygglinin äiti on sihteeri Margareta Bygglin (o.s. Backström, s. 1916) ja isä varatuomari Lars Anders Bygglin (1916-1979) joka työskenteli mm.
Gustave Droz kirjoitti sensuellisti naisten välisestä rakkaudesta kertovan Ystävättäret (1868).
Gustav Strengell totesi, että ”Vallgrenin ’pronssityttö’ oli tällaiselle yleisölle kuin helmi sioille ja monumentaalisinta koko taideteosasiassa oli naisasianaisten monumentaalinen typeryys”.
Guterresin presidenttikauden suuri ongelma on talous: öljytulot kattavat 85 prosenttia Itä-Timorin budjetista, eikä maan talous ole riittävän monipuolinen selviämään öljyn loppumisesta.
Güthin kuudesta lapsesta kolme lähti länteen, mutta kolme tytärtä jäi Saksan demokraattiseen tasavaltaan.
Gutman 1993, s 86 Karkotettuja kuljetettiin junissa ilman ruokaa ja vettä karjavaunuissa, Gutman 1993, s 84–85 joissa varsinkin lapsia, vauvoja Gutman 1993, s 18, 90 ja vanhuksia kuoli ulostekasojen keskelle.
Guttet-Feschel syntyi vuonna 2000, kun Guttetin ja Feschelin kunnat yhdistyivät.
Guttmann on omistanut uransa ja elämänsä tekoälyn ja koneoppimisen kehittämiselle.
Guttmann on toiminut puhujana teollisuuden tapahtumissa, esimerkiksi Cebit (Australia), "AI with the Best" (San Francisco), Upgraded (Helsinki), AIMaster (Berliini) ja DigiGov.
Gutzeit kasvatti vielä metsäomistustaan 1913 ostaessaan Aktiebolaget Finland Wood Company:n omistamat metsäalueet.
Guy-Blaché muuttaa tyttärensä mukana, kun tämä alkoi työskennellä Yhdysvaltain suurlähetystöissä.
Guy-Blaché oli Sveitsissä puhevieraana muun muassa lukioissa ja naistenjärjestöissä.
Guybrush antaa tavarat laivan vaaleanpunaiselle keulahahmolle, joka herää henkiin.
Guy Illich Severin oli yhtiön pääsuunnittelija ja pääjohtaja vuodesta 1964–2008.
Guyomarin luomusten saavuttaessa suosiota osa keittiön muusta henkilöstöstä alkoi valmistaa niitä hovin ulkopuolella kotonaan siitäkin huolimatta, että tämä oli periaatteessa kiellettyä.
G-voima tuottaa myös kaupunkitapahtumia, joista tunnetuin on pyhäinpäivän aikaan Kajaanin Linnanraunioilla vietettävä Kekri-juhla.
Gwangjun asukasluku on 1 364 560 (vuonna 2010) ja sen pinta-ala on 501,28 neliökilometriä.
Gwappamon muistuttaa ankkamaista olentoa, jolla on päässään makkaroita muistuttavat hiukset ja CD-levy.
Gweagal-heimoon kuuluva Rodney Kelly ja muut ovat pyrkineet palauttamaan Gweagal-kilven British Museumista ja heimon keihäitä Cambridgen yliopiston Museum of Archaeology and Anthropologysta.
G.W. Sohlbergin toimitusjohtajana Mairinoja työskenteli vuodesta 2001 vuoteen 2009.
Gyarados on yksi megakehittymiseen kykenevistä Pokémoneista ja Mega Gyarados on vesi- ja pimeystyyppiä.
Gyldenstolpe pidätettiin virantoimituksesta salavuoteuden takia mutta hän pääsi palaamaan virkaansa 1680.
Gylippoksen johdolla syrakusalaiset joukot valtasivat Plemmyrionin sataman ja sen attikalaiset (Ateenan kannattajan) varastot.
Gyllenberg, 2007, s. 31 Kooltaan rakennus oli 30 × 10 metriä ja siinä oli 16 kauppapaikkaa.
Gyllenhaal sai myönteisiä arvosteluita ja Evening Standardin teatteripalkinnon kategoriassa ”erinomainen uusi tulokas”.
Gyllingin vanhemmat olivat esittelijäsihteeri Wilhelm Ulrik Gylling (1797–1873) ja Emilia Charlotta af Forselles.
Gymer ja Jukurit katsoivat tämän parhaaksi vaihtoehdoksi hänen kehityksensä kannalta.
Gymnasion sijaitsee kahdella tasanteella, koska se on rakennettu jyrkkään rinteeseen.
Gyro mahdollistaa tangon pyörittämisen loputtomasti, ilman, että vaijerit menevät solmuun.
Gyroskooppi ei perustu pyöriviin hyrriin kuten perinteinen gyroskooppi, vaan pieneen värähtelevään kappaleeseen.
Haagin kuninkaalliseen konservatorioon 10-vuotiaana ja voitti varhaisella urallaan palkintoja pianistina.
Haagin rauhankonferenssiin osallistuneet valtiot allekirjoittivat komission valmisteleman yleissopimuksen konferenssin päätteeksi.
Haahden tarkastusmatkan yhteydessä Rainio sai läpi tärkeän asian sairaanhoitotyön kannalta.
Haakonin äiti Inga synnytti Haakonin noin kuusi kuukautta Haakon Sverrenpojan kuoleman jälkeen vuonna 1204.
Haakon sai kuitenkin jatkaa jaarlina ja hänet nimitettiin myös armeijan ylipäälliköksi.
Haalarin hyvänä puolena pidetään sen antamaa suojaa selälle sellaisissa töissä, jossa joutuu kumartelemaan paljon.
Häämatkalle ei ollut aikaa, kun Grablen piti kiirehtiä elokuvan Pin up -tyttö kuvauksiin.
Haamuhenkilöihin rinnastetaan myös todellinen henkilö, joka pyynnöstä liittyy yhteisön jäseneksi vaikuttaakseen yhteisöön samalla tavalla kuin haamuhenkilö.
Hääpäivänä Dill jättää Maryn alttarille ja karkaa rakastajattarensa Connien (Frances Drake) kanssa.
Haapakoskella oli jo ennestään mylly ja sinne rakennettiin myös valimo ja ruukin omiin tarpeisiin sahalaitos.
Haapakosken kuollessa Málagassa sydänhalvaukseen tammikuussa 1961 jatkoi Tuisku monen vuoden ajan yksinään Outsiderina ja kirjoitti kaikkiaan 123 kertomusta.
Haapala johtaa Akatemian rahoittamaa Yhteiskunnan historian huippuyksikköä yhteiskunta- ja kulttuuritieteiden yksikössä.
Haapalassa pataljoona ryhmittyi puolustukseen, mutta vihollisen painostuksen vuoksi jouduttiin vetäytymään Somerikonmäkeen.
Haapala toimi Pohjanmaan ilmatorjuntapatteriston opetusupseerina 1965–1967, patterinpäällikkönä 1967–1968 ja aliupseerikoulun johtajana 1968–1971.
Haapamäelle on syntynyt 2000-luvulla muutamia teollisia, pääasiallisesti metallialan työpaikkoja.
Haapamäen Seudun Osuuspankki perustettiin 1910-luvulla nimellä Riihos- ja Moijaskylän Osuuskassa.
Haapasen roolitehtäviä olivat muun muassa Gabriel (näytelmässä Gabriel, tule takaisin), tohtori Finckelman (Tohtori Finckelman), Urpo (Arvottomat), Egon (Uudenvuoden yö), Helmer (
Haapaveteen Virmutjoensuuhun laskee Virmutjoen valuma-alueen (04.118) laskujoki Virmutjoki, joka alkaa Nauksenjärvestä (24 ha) ja Vääräjärvestä (212 ha).
Haapsalussa vietetty ajanjakso oli merkityksellinen siinäkin suhteessa, että täällä heräsi Tšaikovskin innostus oopperaan.
Haarala palasi Ilvekseen ja pelasi kakkosjoukkueessa Kakkosessa viisi ottelua, joissa hän teki kahdeksan maalia.
Haaraponnistuksessa vasen jalka tuodaan eteenpäin, kädet tuodaan suorana ylös ja oikealla jalalla ponnistetaan käsien ollessa suorana eteenpäin maahan.
Haaratoimistoissa tapahtuvan painamisen suorittavat haaratoimiston tiloissa asuvat vapaaehtoistyöntekijät, joille järjestetään ylläpito ja nimellinen rahallinen korvaus henkilökohtaisia tarpeita varten.
Haaremit tunnetaan etenkin islamilaisista maista, mutta niitä oli Lähi-idässä myös esi-islamilaisena aikana.
Haarniska kestää jopa suoran tykistökeskityksen ja antaa käyttäjälleen kyvyn lentää noin nopeudella 370 km/h 18 minuutin ajan, mikä antaa kantamaksi noin 111 km.
Haarniska kykeni pakkaamaan itse itsensä pieneksi laitteeksi, joka muistutti luottokorttia.
Haarniskoiden tyylin ja materiaalin tulee olla jossain määrin keskiaikaista haarniskaa muistuttavia.
Haartman erosi tehtävästä 1875, ja hänen seuraajakseen tuli venäläinen Sergei Petrovitsh Botkin.
Haarukkavaunun nostoaisat työnnetään lavan alle, minkä jälkeen lava tavaroineen saadaan nostettua kahvaa pumppaamalla.
Haarukkavirkkausta on tehty myös hyvin ohuilla neuloilla, mikä selittää myös tekniikan nimen.
Haarukoista yleisin lienee tavallinen ruokahaarukka ja sitä pienempi jälkiruokahaarukka.
Haaskivi valittiin muun muassa Major Indoor Soccer Leaguen all stars -joukkueeseen kahdeksan kertaa.
Haastateltavina olivat muun muassa Albert Maysles ja Lois Wright, joka asui talossa ja kirjoitti oman kirjansa tapahtumista.
Haastattelu Boogie Mustonen 30.09.2010 Boogie on sanonut kehonrakennuspiireissä käytössä olevien "lisäaineiden" satunnaisen käytön olleen mahdollisesti edesauttamassa nykyisten terveysongelmien syntyä.
Haastatteluissa Hector kertoi halunneensa tehdä vain levyllisen ”hyviä biisejä” aiempien, usein pessimististen ja vakavien albumikokonaisuuksien sijaan.
Haastatteluissa Huovinen on kertonut cover-levyn olleen jo pitkään suunnitelmissa ja etsineensä pitkään siihen sopivia kappaleita.
Haastattelussaan Noukhayev kuvailee käsityksiään Islamista ja tšetšeeniyhteiskunnasta.
Haastattelussa hän kertoo tehneensä itsensä tarkoituksella kiireiseksi, jotta hänellä ei olisi aikaa ajatella hideä ja menneisyyttään.
Haastavat ja selkeät tavoitteet johtavat parempiin suorituksiin kuin helpot ja epäselvät tavoitteet.
Haasteena on se, että käyttäjälle pitäisi pystyä toisaalta näyttämään riittävästi relevanttia informaatiota hänen hakunsa kannalta, mutta toisaalta hakutuloslista olisi pidettävä selkeänä.
Haasteita voivat olla esimerkiksi vihollisten tuhoaminen tai esineiden kerääminen.
Haastekilpailut ovat kilpailuja, joissa etsitään ratkaisuja tai ideoita esimerkiksi yhteiskunnallisiin haasteisiin.
Haaste oli suuri, sillä hän ei täysin tuntenut isokokoisiin freskoihin liittyvää tekniikkaa tai niiden muita vaatimuksia.
”Haataja hallitsee kertojanotteellaan kollektiivisen poliisiromaanin tekniikkaa.
Haataja ja Huml muodostivatkin seuraavien kausien aikana SM-liigan tehokkaimman tutkaparin.
Haava puhdistetaan päivittäin, ja sidokset vaihdetaan aina, kun haava erittää läpi.
Häävastaanotolla Tony sai Johnin raivoon ja sai Johnin huutamaan, että hän tappaa Tonyn.
Haavikko aloitti uransa kirjoittavana toimittajana paikallislehdessä mutta on sittemmin siirtynyt toimittamaan radio- ja televisio-ohjelmia.
Haavikkoa pidetään yhtenä Suomen merkittävimmistä 1900-luvun jälkipuolen kirjailijoista ja runoilijoista.
Haavio teki yliopistouransa kansanrunouden tutkijana ja teki useita runonkeruumatkoja tieteenalan tradition mukaan.
Haaviston menettelyä on kuitenkin pidettävä hallintolain ja ulkoasianhallintolain vastaisena ja siten moitittavana.
Haavisto on toiminut kansanedustajana vuosina 1987–1995 ja uudelleen vuodesta 2007.
Haavoista toivuttuaan hän palveli lopun ajan jatkosodasta Helsingin sotilasläänin ja sotilaspiirin komentajana.
Haavoittumismerkki lakkautettiin sodan loppumisen jälkeen, mutta sitä sai yhä kantaa.
Haavoittuneiden huudot kaikuivat yössä, kun Suomen armeija laahautui kuolemanväsyneenä ja tappiomielialan murentamana pohjoiseen, aina Vetelinjoen toiselle puolelle, jonne se varusti asemat itselleen.
Haavoittunut Gordon pakenee, ja viemäriltä hänet pelastaa nuori poliisi John Blake.
Hackmania kehuu myös Helsingin Sanomien Petri Immonen, mutta moittii elokuvan tarinaa ennalta arvattavaksi.
Hackzell oli Helsingin triviaalikoulun vt. apologistana 1840–1841 ja vakinaisena apologistana 1841.
Haddon on kuitenkin ilmoittanut blogissaan, että on tutustunut vain pintapuolisesti Aspergerin oireyhtymään, eikä hänen kirjan päähenkilöllä ole todellisen elämän esikuvia.
Hadramautin alueella Wadi Hadramautin varrella kohdassa, jossa Wadi Hadramaut päättyy ja Wadi al-Masila alkaa.
Hadrianuksen valli niminen ryhmä kuitenkin pelastaa hänet ja muuttaa hänet hexenbiestin voimat yhä omaavaksi supersotilaaksi Eveksi, jolta ovat hävinneet kaikki Julietten muistot.
Hadrianus tuotti huvilaan ja sen 18 neliökilometrin laajuiseen puistoon jäljennöksiä rakennuksista ja maisemakokonaisuuksista.
Hadvalantielle rakennettiin meijeri ja osuuskauppa ja Asematien päähän rakennettiin kestikievari.
Hadzat noudattavat yhä samaa perinteistä elämäntapaansa kuten 10 000 vuotta aikaisemminkin.
Hadžić oli viimeinen 161 kadoksissa olleista, sotarikoksista etsintäkuulutetuista serbijohtajista.
Hagana asetettiin kuusihenkisen poliittisen komitean alaisuuteen, joista kolme jäsentä edusti vasemmistoa ja kolme oikeistoa.
Hagelstamin vanhemmat olivat kapteeni Gabriel August Hagelberg ja Anna Lovisa Qvick ja puoliso vuodesta 1817 Eva Fredrika Burenstam (1791-1877).
Häggblom oli lisäksi presidentin valitsijamiehenä vuoden 1978 presidentinvaaleissa.
Haginin väitetään kopioineen suurimman osan Kenyonin teksteistä, mutta hän väitti saaneensa ne ilmestystietona itse Kristukselta.
Hagler päätti lopettaa uransa eikä tehnyt paluuta, vaikka vuonna 1990 hänelle tarjottiin 15 miljoonan dollarin palkkiota uusintaottelusta Leonardia vastaan.
Hagmanin koulu ajautui lopulta konkurssiin vuonna 1933, kun yksityiskouluille annettavaa valtionapua leikattiin.
Hagman perusti Suomen ensimmäisen kansanopiston, Kangasalan opiston, Kangasalle vuonna 1889 ja hän toimi opiston johtajana 1889–1900.
Hähkiönlahteen laske myös Mullilamminoja, joka on laajojen ojitettujen soiden sekä useiden suolampien yhteinen laskuoja.
Hahlin näkemyksen mukaan rikkaat kokoavat omaisuutensa ottamalla köyhiltä työläisiltä heidän valmistamansa tavarat, vaikka eivät ole niitä itse tehneet.
Hahl julkaisi useita hammaslääketieteen alaan kuuluvia kirurgisia ja teknisiä tutkimuksia.
Hahmo esiintyi ensimmäisen kerran amerikkalaisen Incredible Hulk-lehden numerossa 141 (
Hahmoille on tyypillistä vilpittömän yrityksen johtaminen kaaokseen ja liioittelevat seuraukset hyvääkin yrittävästä teosta.
Hahmo ja jakso ovat ristiriitaisia Muumipapan nuoruuden kanssa, sillä Muumipappa karkasi lastenkodista eikä ole koskaan käynyt koulua.
Hahmojen persoonallisuudet jäävät viitteellisiksi, koska elokuva keskittyy ihmissuhteiden sijaan ulottuvuusportin rakentamiseen.
Hahmon äänenä toimi Chris Potter ja sarjan viimeisellä tuotantokaudella Tony Daniels.
Hahmo nähtiin sarjassa ensi kerran 24. tammikuuta 1989 ja esiintyi sen jälkeen satunnaisesti pitkin 1990-lukua, useimmiten yhdessä Antin kanssa.
Hahmona Scorponok poikkeaa muista transformersseista, sillä se ei puhu ja käyttäytyy kuin eläin.
Hahmon ensiesiintyminen tapahtui Yhdysvalloissa Fantastic Four-lehden ensimmäisessä numerossa (
Hahmon hyökätessä ruudulle ilmestyy kaksi samankeskeistä sormusta ja pelaajan pitää saada nämä sormukset päällekkäin.
Hahmon misogynia lisää sen epäilyttävyyttä ja epämiellyttävyyttä, mitä Eltonen pitää osana hahmon rasistista käsittelyä.
Hahmon nimeksi valittiin Gus, koska se muistuttaa englannin sanaa goose ’hanhi’.
Hahmon nimi muutettiin jo ennen kuvausten aloittamista Chloesta Miley Stewartiksi.
Hahmo oli mukana myös televisioelokuvassa Dallas: War of the Ewings vuonna 1998.
Hahmo oli ugandalainen, ja sillä oli afrikkalainen naamio, sotamaalaus ja lannevaate.
Hahmo on kertoja kirjoissa Valtaistuinpeli, Kuninkaiden koitos, Miekkamyrsky ja Lohikäärmetanssi.
Hahmo perustui Ranskassa 1970-luvulla käytettyyn hahmoon, jossa tupakkamainonnassa ei saatu käyttää ihmisiä eikä ihmishahmoja.
Hahmosuunnittelija Hisashi Hirai toimi animaatio-ohjaajana, ja elokuvien ääniraita ja osa kohtauksista uudistettiin.
Hahmot on kuvattu etualalla jähmettyneissä asennoissa tyhjien tilojen erottamina kuin näyttämöllä.
Hahmot on saatavissa näkyviin karkeistamalla näkymää, hukkaamalla tietoa, kuten Enqvist toteaa.
Hahmot saavat kehittyessään uusia taitoja, jotka riippuvat suuresti valitusta luokasta.
Hahmot tehtiin niin yksityiskohtaisesti, että jalkojen paljailta osilta näkyivät jopa lihakset ja luut.
Hahn ja Kleinschmidt kävivät jo Windhoekista käsin rannikolla seuraten ainakin alkuun Jonkerin tietä.
Haihdutettaessa vesi pois näin muodostuneesta liuoksesta muodostuu tuotteena nikkelinitraattiheksahydraattia.
Häijy-Henri-kirjoihin perustuva animaatiosarja, jota alettiin esittää vuonna 2006.
Hailuodon kunnassa asuvasta työikäisestä väestöstä noin puolet pendelöi eli käy työssä mantereella.
Hainari vieraili muun muassa Pohjois-Amerikassa 1920-luvulla “tylsämielisten” hoitolaitoksessa.
Häirinnässä EuroDASS keskittyy matalan taajuusalueen häirintään, tehokkaampaan antenniin ja uusiin vastatoimitekniikoihin ohjuksia vastaan, joita tehostaa uusi, passiivinen ohjusvaroitusjärjestelmä koneen aktiivisten laitteiden lisäksi.
Häiriömekanismin selvittämiseksi ja hoidon suunnittelemiseksi on mahdollista suorittaa sydämen elektrofysiologinen tutkimus, jossa paikannetaan rytmihäiriön aiheuttavat rakenteet.
Häiriön uskotaan aiheutuvan yksipuolisesta ravinnosta, nimenomaan liiasta vaaleasta leivästä.
Häiriö saattaa olla lievä ja kestää vain lyhyen aikaa tai se voi olla vaikea ja pitkäaikainen.
Häirittynä puffadderi puolustautuu pullistamalla itsensä ilmalla ja sihisemällä kovaa.
Haisevan mudan peittämistä merinorsuista irtoaa suuria karvapeitteisiä iholaikkuja, mikä todennäköisesti ärsyttää eläintä, jolloin muta lievittää ärsytystä.
Haislan kieli liittyy muihin Pohjois-Wakashin kieliin, kwak'walaan, heiltsukin kieleen ja oowekyalan kieleen.
Häissä voivat puhua myös esimerkiksi morsiusparin vanhemmat, isovanhemmat, kaaso, puhemies tai ammattimainen juhlapuhuja.
Häitä juhlittiin ystävien kesken, lahjoja jaettiin ja kaikessa sovussa todettiin, etteivät aviopuolisot olleet sopineet toisilleen.
Haittaa aiheuttivat erityisesti yksityisyyden puute ja melu, joka vaikeuttaa keskittymistä, lisää stressiä ja heikentää työn laatua.
Haitta elimistölle voi olla rakenteellinen, jolloin muutokset voidaan nähdä paljain silmin tai mikroskoopilla kudoksen tuhoutumisena tai solujen kuolemana.
Haittana on, että ohjaavan FETin kapasitanssi suurenee, mikä vaikuttaa kytkentään sisäisesti.
Haittapuolina voi olla liian pieni paine (6–10 bar), kokoonpuristuvuus ja huono hyötysuhde.
Haittojen vähentämisen politiikalla tarkoitetaan sellaista päihdepolitiikkaa, jossa lähtökohtana on päihteiden käytöstä koituvien kokonaishaittojen minimoiminen.
Häivänirkko on melko paikoittainen laji, joka elää kosteissa, runsaasti aluskasvillisuutta kasvavissa lehtimetsissä sekä soilla ja niiden reunamilla.
Häivetekniikkaa käyttävät alukset tulevat olemaan laivaston kaikkien aikojen pisimmät Panssarilaivat Väinämöinen ja Ilmarinen olivat kuitenkin hieman leveämpiä ja uppoumaltaan suurempia.
Hajaannus ja syntynyt nälänhätä johtivat yleisen mielipiteen kääntymiseen Sur-dynastian hallitsijoita vastaan.
Haja-asutusalueiden jätevesien käsittelymenetelmistä tiedottaminen ja työnäytösten järjestäminen on ajankohtaista 2004 tulleen jätevesiasetuksen toteuttamiseksi.
Haja-asutusalueiden pyöräilykartat ovat yleensä tiekarttoja, joihin on päällepainatuksena lisätty ehdotuksia pyöräretkeilyyn hyvin sopiviksi reiteiksi.
Hajanaisia joukkoja pakeni etelään ja antautui yhdysvaltalaisille Elben varrella.
Hajautus takaa Surowieckin mukaan juuri sen riippumattoman, monimuotoisen ja paikallisen tiedon syntymisen, jota kollektiivinen älykkyys tarvitsee.
Hajoamiseen liittyy useita maankäytöllisiä piirteitä, joita ovat alueiden toiminnallinen eriyttäminen, tehoton maankäyttö, riippuvuus henkilöautosta ja mahdollisesti monotoninen ulkoasu.
Hajoamisen jälkeen Lattunen ja Pystynen jatkoivat Haikaran toimintaa jälleen uudella kokoonpanolla.
Hajoamisen jälkeen Sosialistiliiton toiminta pääkaupunkiseudun ulkopuolella väheni.
Hajotelman yksikäsitteisyys voidaan todistaa eri tavoin, riippuen siitä mitä tuloksia oletetaan tunnetuiksi.
Hajottaessaan kansalliskokouksen ja antaessaan oman perustuslakinsa Fredrik Vilhelm toteutti käytännössä menestyksekkään vallankaappauksen.
Hajureseptorisolut sijaitsevat nenäontelon katossa hajuepiteeliksi kutsutulla alueella.
Hakalan jälkeen Loiri oli avoliitossa itseään 25 vuotta nuoremman Stina Toljanderin kanssa.
Hakala oli naimisissa Alma Maria Purhosen kanssa vuosina 1911–1927 ja Aliina Partin kanssa vuodesta 1928.
Hakala toimi Mallikoulussa tuotantopuolen töiden lisäksi myös ohjelman tuomarina sekä kilpailijoiden opettajana ja tukijana.
Hakametsässä Ässät voitti Tapparan jatkoajalla 1–2 ja lopulta porilaiset juhlivat SM-kultaa voitettuaan kuudennen pelin 3–2 ja finaalisarjan 4–2.
Hakanen on toiminut myös monta vuotta ESEK:n äänitejaoston jäsenenä ja varapuheenjohtajana.
Hakasseista on aikaisemmin käytetty monia, osin harhaanjohtavia nimityksiä, kuten Minusinskin tataarit, Abakanin tataarit ja Jenisein turkkilaiset.
Hakasvirnayökkönen (Lygephila pastinum) on Etelä- ja Keski-Suomessa yleinen, keskikokoinen yöperhoslaji.
Hakemuksessa on esitettävä luotettava selvitys kaikkiin kaivoslaissa määrättyihin kohtiin.
Hakemuslainkäytössä vain hakija on asianosainen, eikä siinä synny lainkaan kahden asianosaisen suhdetta.
Hakijalle on hyötyä myös siitä, jos joku hänen suvustaan on aiemmin käynyt Harvardin.
Hakijan oli lisäksi oltava vähintään 15 vuotta vanha, jos henkilö oli vajavaltainen ja 15 vuotta vanhempi oli oltava myös vanhempien tai holhoojien suostumus.
Hakija voi osallistua kokeeseen millä tahansa edellä mainituista paikkakunnista, riippumatta siitä, minkä paikkakunnan koulutukseen hän on hakeutunut.
Hakijoiden koulutuspohja oli vahva: 20 prosentilla oli akateeminen tutkinto ja aiempaa työkokemusta.
Hakijoita oli yli 20. Valtaosa hakijoista oli arvostettuja poliisin tai oikeuslaitoksen edustajia.
Häkin lisäksi rotta tarvitsee kaksi ruokakuppia (toinen siemenseokselle ja toinen tuoreruoalle) sekä juomapullon.
Häkit on tehty metalliputkista ja ne ovat suurin piirtein sian itsensä kokoisia.
Hakkeroijat tutkivat prototyyppia usein nähdäkseen miten Sonic the Hedgehog 2 on kehitetty.
Hakko on työskennellyt useissa ympäristöjärjestöistä, joista viimeisimpänä Greenpeace Japanin ja Suomen osastoissa.
Hakkuri Lelu Ojansivu loukkasi vatsalihastaan ja Urpo Sivula tuurasi häntä loppupelissä.
Hakkuualueiden rajat ja esimerkiksi vältettävät luontokohteet merkitään GPS-pohjaiseen paikkatietojärjestelmään.
Hakkuualue oli tuona aikana 20 000 hehtaaria, josta avohakkuualuetta 18 000 hehtaaria.
Hakkuuaukioilla tiheät metsäkastikkakasvustot voivat haitata metsän uudistamista.
Hakkuut ovat luoneet teitä aiemmin luoksepääsemättömille alueille avaten ne metsästäjille.
Häkli on ollut vuodesta 1976 naimisissa filosofian maisteri Gunilla Häklin (o.s. Berglund) kanssa.
Häkli pyrki käyttämään tehtaassaan mahdollisimman tehokkaita valmistusmenetelmiä ja hän suunnitteli myös itse osan tehtaan valmistamista huonekaluista.
Hakoah kuitenkin putosi seuraavalla kaudella takaisin 2. divisioonaan oltuaan pääsarjassa toiseksi viimeinen.
Hakuaika talvikoulun opintoihin on aina edellisvuoden lokakuusta joulukuun loppuun ja opiskelijavalinnat tehdään tammikuun aikana.
Hakuavainten monitulkintaisuuden tiedonhaulle muodostama ongelma kertautuu kieltenvälisessä tiedonhaussa, kun termien käännösvaihtoehtojen määrän kasvaessa kyselyyn tulee mukaan epärelevantteja termejä.
Hakukoneoptimoinnissa kiinnitetään huomiota esimerkiksi oikeiden avainsanojen käyttämiseen sivun nimessä, otsikoissa ja leipätekstissä sekä sivustolle johtavien linkkien määrään ja laatuun.
Hakulinen on kirjoittanut suuren osan Yön 2000-luvun hiteistä, ja 2000-luvun myötä yhtyeen suosio on taas noussut korkeaksi.
Hakurin toimittama kirja, Paikka vai tila /Place or Space sai Antalis Design & Print Award 2014 luokassa Vuoden kirja 3. palkinnon.
Halákin sopimus loppui kauden jälkeen, ja Montreal olisi joutunut antamaan hänelle ison palkankorotuksen.
Hålandin ollessa Cityn kapteeni, Keane tuli derby-ottelun viimeisillä minuuteilla todella pahasti jalka edellä Hålandin polveen.
Hala Stulecian edustalla järjestetään valoshow viikoittain perjantai- ja lauantai-iltaisin.
Halava käytti sopimuksessaan olleen pelaajan option ja teki vuoden mittaisen jatkosopimuksen Sportin kanssa huhtikuussa 2014, mutta joukkueella ei ollut hänelle kuitenkaan käyttöä ja Sport halusi purkaa Halavan sopimuksen.
Halbe on naturalisti, hänen näytelmissään on paljon näyttämöllisesti vaikuttavaa, luonteen erittely on usein terävää, mutta dramaattiset keinot ovat usein ulkokohtaisia, esimerkkinä luonnonvoiman äkillinen purkautuminen esiin.
Hale oli pidetty opettaja ja häntä kuvattiin miellyttäväksi ja erittäin tahdikkaaksi.
Half-Life 2 loppui siihen, kun Gordon tuhosi Linnoituksen reaktorin räjähtämispisteeseen.
Half-Life 2:sta lähtien vortigauntit ovat ihmisten puolella, kun ne ensimmäisissä osissa olivat vihollisia, joka tekee niistä ainoan Xenin lajin joka liittoutuu ihmiskunnan kanssa.
Halford ei pyrkinyt puhetorveksi, mutta hän kuitenkin halusi kappaleessa heijastella ja dokumentoida sitä mitä hän ympärillään näki: kansalaisoikeuksia kavennettiin ja ympärillä oli vihaa ja anarkiaa.
Halfordin tavaramerkiksi muodostui monioktaavisen äänialansa ja kirkuvan laulutyylinsä lisäksi keikoilla käyttämänsä SM-tyylinen pukeutuminen ja häntä onkin sittemmin pidetty heavy metal -piireissä yleistyneen nahan ja niittien käytön uranuurtajana.
Halikon kirkonkylän kehittyessä palvelut alkoivat siirtyä sinne, eikä Hajalassa nykyään enää ole yksityisiä palveluja.
Halilin kapinan taustalla oli luultavasti amiraali Mustafa paššan kaltaisten konservatiivisten sotilaiden ja virkamiesten vastahakoinen suhtautuminen edistyksellisen tulppaanikauden ajan hallinnon uudistuksiin sekä lähentymiseen länsivaltojen kanssa.
Halkaisijaltaan 10–15 cm olevat pölkyt halkaistaan kahtia ja paksummat halkaistaan useampaan osaan.
Halkeamisessa vapautuu lisää neutroneja, jotka puolestaan voivat halkaista uusia ytimiä.
Halki koko maanviljelysyhteiskunnan historian on maanviljelijöiden ja paimentolaisten välillä esiintynyt vastakkainasettelua, useimmiten paimentolaisten hyökätessä jatkuvasti maanviljelijöiden alueille.
Halkoja saadaan halkaisemalla puun rungosta katkottuja pölkkyjä, joiden pituus on yksi metri ja pienin halkaisija 5 cm.
Halla-aho poisti kommentin myöhemmin, mutta hänet erotettiin kahdeksi viikoksi perussuomalaisten eduskuntaryhmästä.
Hallamaa sai everstin arvon takaisin ja hänelle myönnettiin eläke Suomesta vuonna 1958.
Hallannin maakunnan yrittäjät valitsivat hänet vuoden hallantilaisyrittäjäksi jo aikaisemmin.
Hållberg voitti MODOssa ja Färjestadissa kuusi Elitserienin hopeaa vuosina 1999–2005.
Halldorf 2000, s. 109 Vuonna 328 Aleksandros kuoli ja Athanasios valittiin hänen seuraajakseen.
Halldorf 2000, s. 96 Hän oli paennut näkynsä ja jumalallisen ohjauksensa mukaisesti.
Hallé johti Hallé-orkesteria sen perustamisvuodesta 1858 kuolemaansa vuonna 1895.
Hallén ryhtyi säveltämään librettoon musiikkia Göteborgissa vuonna 1879, ja otteita teoksesta esitettiin keväällä 1880.
Hällforsin mukaan Kekkosta ja Suomen hallitusta oli painostettu liitosasian tiimoilta.
Hällforsin siunaustilaisuuden päivänä maanantaina 30. maaliskuuta Turun kaupungin henkilöstöllä oli työstä iltapäivä vapaana ja kaupungin virastot pidettiin suljettuina hänen muistokseen.
Hällforsin virkakauteen kuului Turussa myös valtion ja Turun sairaanhoitopiirin yhteisen sairaalaan rakentaminen.
Hallia käyttävät myös koululaiset sekä eläkeläis-, vammais- ja terveysliikuntaryhmät ja lasten liikuntamaa.
Halli avattiin tammikuussa 1996 nimellä The Palladium, ja se on tunnettu myös nimillä Corel Centre (1996–2006) ja Scotiabank Place (2006–2013).
Hallinnollinen tienumero on myös monilla sellaisilla teillä tai tienosilla, joille sitä ei opasteisiin merkitä.
Hallinnon eri osa-alueet kuten puolustusministeriö, kuuluivat kyseisen ministeriön salkkuun.
Hallin pohjoispuolella oleva pienempi paviljonki, Täydellisen sopusoinnun halli, oli keisarin käytössä esimerkiksi hänen valmistautuessaan vastaanottoihin.
Hallintalaitteisiin kohdistuvia häiriöitä pyritään estämään sijoittamalla tukiasemia matkustamoon siten, että tiedon eteenpäin lähettäminen edellyttää mahdollisimman pientä lähetystehoa.
Hallintaoikeudet kuitenkin riippuvat pitkälti senhetkisestä hallinnosta, joka voi halutessaan vähentää tai kokonaan poistaa oikeuksia.
Hallintoalueella on arviolta 114 030 asukasta (vuonna 2015) ja sen pinta-ala on 4 732 neliökilometriä.
Hallintoalueella on arviolta 140 992 asukasta (vuonna 2015) ja sen pinta-ala on 441,26 neliökilometriä.
Hallintoelin tulisi tulevaisuudessa vastaamaan vain hengellisistä ja opillisista asioista, kun taas johtokunta vastaisi käytännön työstä.
Hallintojohtajan toimikausi on viisi vuotta, ja sama henkilö voidaan valita enintään kahdelle kaudelle.
Hallintoneuvosto kokoontuu kerran vuodessa Maailmanpankkiryhmän vuosikokouksessa.
Hallintoneuvoston tehtävä oli valvoa pankin johtokuntaa ja valita sen jäsenet sekä toimitusjohtaja.
Hallintoneuvostossa jokaista jäsenmaata edustaa enintään kaksi valtuutettua (yleissopimuksen 4. artiklan 2. momentti).
Hallinto-oikeus kuitenkin kumosi vuoden 2014 lopussa yhden tietosuojalautakunnan päätöksen suurilta osin ja katsoi, ettei yksittäisten Jehovan todistajien käsittelemistä tiedoista ole perustettu henkilörekisteriä.
Hallintopiiriin kuuluu sen keskuskaupungin Bedfordin lisäksi Kempstonin kaupunki ja kymmeniä pieniä maaseutukyliä.
Hallintoyksikön päällikkö johtaa varsin itsenäisesti vuosittain saamillaan resursseilla.
Hallissa ei ole katsomoita, ja huoltotilat sijaitsevat sisäänkäynnin läheisyydessä hallin ulkopuolella.
Hallitseva Euroopan mestari, maailmancup- ja olympiavoittaja Ponor jäi puomilla pronssille eikä permannolla selviytynyt finaaliin.
Hallitseva ravikuningas Köppinen voitti 3 100 metrin matkan johtopaikalta, mutta toiseksi sijoittuneen Costellon etumatka riitti kokonaiskilpailun voittoon ennen Köppistä ja Camria.
Hallitseva uros aterioi ensin, sitten on raadon vainunneiden ja paikalle kokoontuneiden pienempien yksilöiden vuoro.
Hallitsijana Albert II pitää tärkeimpänä tehtävänään rohkaista ja tukea liittovaltion, sen kolmen alueen ja kolmen kieliyhteisön eri osien yhteistyötä.
Hallitsija oli ikään kuin Jumalan omistaman valtion pehtoori, jolle hallitsijan tuli kuolemansa jälkeen tehdä tilinsä.
Hallitsijasuvun jäsenet eivät ole oikeutettuja käsittelemään näitä asioita tavallisten oikeusistuimien kautta.
Hallitsijat, prinssit ja oppineet omistivat suuria maatiloja, joiden työvoimana käytettiin orjia.
Hallitsijat rakennuttivat omia temppelikokonaisuuksia, ja osa hallitsijoista uusia pääkaupunkeja.
Hallitukseen kuuluu pääministerin lisäksi 13 ministeriä, jotka edustavat 13 eri ministeriötä.
Hallituksen apuna toimivat kala- ja ympäristötoimikunta, kilpailutoimikunta, matkailutoimikunta, nuoriso- ja perhetoimikunta sekä viestintätoimikunta.
Hallituksen joukot tulittivat Mekelen keskustaa tykein 28. marraskuut ja etenivät Mekeleen.
Hallituksen mielestä oli ajankohtaista yhdenmukaistaa kiinteistöoloja koskevat luettelot ja keskittää niiden rekisterien hoito samoille viranomaisille.
Hallituksen muodostaminen oli vaikeaa, sillä Basran alueen kansanedustajat eivät hyväksyneet kaikkia ehdotettuja ministereitä.
Hallituksen puheenjohtaja Ulf Lundahlin mukaan nimitykseen vaikuttivat Kolunsaran strateginen kyky ja näytöt johtamisesta suuressa organisaatiossa.
Hallituksen rahankäytön ja inflaation vuoksi peson kurssi putosi vuoden 1954 12,50 pesosta per dollari 20 per dollari vuoden 1976 lopussa.
Hallituksen tehtävänä on toimia edustajiston antamien ohjeiden mukaan ja huolehtia ylioppilaskunnan jokapäiväisistä toiminnoista sekä edustaa opiskelijoita.
Hallituksen vastaisen mielenosoitukset kukistettiin kovin ottein Valtonen 2001, s. 293. ja poliittiset murhat olivat arkipäivää.
Hallituksessa on perustuslain määräyksen mukaisesti yhtä monta ranskankielistä ja hollanninkielistä ministeriä.
Hallituksessa sosiaalidemokraatit ja työväenpuolue saivat molemmat neljä ministerinsalkkua kansanpuolueen saadessa kaksi.
Hallitukset ja yksityiset organisaatiot ovat kehittäneet autojen kokoluokittelujärjestelmiä, joita käytetään eri tarkoituksiin, mukaan lukien autojen säätely, kuvaus ja luokittelu.
Hallitus hajosi jo helmikuussa 1938 kuningas Kaarlen ottaessa vallan käsiinsä kumoamalla perustuslain.
Hallitus ilmoitti jatkavansa aikaisemmilla maahantulon rajoituksilla 13. joulukuuta asti.
Hallitus kielsi mm. serbian kielessä käytetyt kyrilliset kirjaimet, pidätti serbejä sisäministeriössä, poisti kouluopetuksesta serbikirjailijoita käsittelevän osuuden jne.
Hallitus kuitenkin kaatui nopeasti, kun viljatullikysymyksestä suuttuneet vanhoilliset Toryt äänestivät sitä vastaan seuraavassa lakiesityksessä.
Hallitus lakkasi rahoittamasta koneen rakentamista vuonna 1832, jolloin valmiina oli osakokonaisuuksia koneen toiminnan esittelemiseksi.
Hallitus leimasi kaikki sen vastustajat terroristeiksi tai näiden myötäjuoksijoiksi.
Hallitus määräsi helmikuun lopussa maaliskuulle laajan kolmen viikon sulun nille alueille, joilla tautitilanne on kohtalainen tai paha.
Hallitus muodosti joulukuussa 1994 ”totuuskomission” ihmisoikeusrikkomusten tutkintaan.
Hallitus oli julistanut kauppakeskusonnettomuuden seurauksena maahan kolmen päivän suruajan.
Hallitus oli kuvaillut nuorta vallankaappaajaa lähinnä ”itsepäiseksi hölmöksi”, mutta Louis Napoleon piti oikeudenkäyntiä tilaisuutena saada puhua suoraan Ranskan kansalle.
Hallitus on alkanut vaikeuttaa muidenkin toimintaansa kyseenalaistavien viestimien ja kansalaisjärjestöjen toimintaa ennen vuoden 2018 eduskuntavaaleja.
Hallitus on raportoinut asentaneensa kameroita sellaisten rakennusten eteen, joiden luona mielenosoittajien arvioitiin kokoontuvan.
Hallitus päätti kuitenkin 5. tammikuuta korottaa aikapalkkoja 7,5 % ja kumota samalla 3. lokakuuta 1947 päätetyn palkkasäännöstelyn.
Hallitus päätti maan johtajan syntymäpäivän aattona 21. kesäkuuta 2017 antaa Astanan ilmasatamalle uudeksi nimeksi ”
Hallitus perusti elokuussa 2013 uuden yhteisyrityksen – United Rocket and Space Corporationin, koska viime aikoina tapahtui rakettien käynnistyshäiriöitä.
Hallitus perusti oikeus-, varainhoito-, sosiaalihuolto-, metsätalous- ja koulutusosaston.
Hallitus pyrki jatkossa säätämään muita lakeja, joilla se kykenisi puuttumaan mahdollisiin lisääntyneisiin tartuntoihin.
Hallitus uhkaili Buarquea ja muita muusikoita, ja nämä päättivät paeta maasta vuonna 1970.
Hallitus voi tehdä lakiesityksiä ja pyytää kansalliskokoukselta lupaa asetusten hyväksymiseen.
Hallitus voi yrittää lannistaa uteliaisuutta yksityiskohtiin, jotka voivat vahingoittaa kansakuntaa, jos ne joutuisivat vääriin käsiin.
Halli vihittiin virallisesti käyttöön marraskuussa 2012, jolloin siellä pelattiin juniorimaaottelu U-19 Suomi-Tšekki.
Halli ympäristöineen rakennettiin messu- ja näyttelyalueeksi, jolla oli määrä esitellä Sleesian historiaa ja taloudellisia saavutuksia.
Hall oli itsekin roolia vastaan sillä hänellä ei ollut aikomusta palata televisioon niin pian, mutta muutti myös mielensä luettuaan käsikirjoituksen.
Hallonblad toimi Käkisalmen pormestarina 1852–1861 ja sen jälkeen hän oli tilanomistajana Sortavalan Myllykylässä.
Hall, Russell and Company oli brittiläinen telakkayhtiö, joka sijaitsi Skotlannissa Aberdeenissä.
Hall, s. 39. 1950–1970-lukujen kaivaukset kuitenkin varmistivat lopullisesti Suur-Zimbabwen afrikkalaisen alkuperän, ja niissä tehdyt löydökset ovat keskeisiä myös koko madzimbabwe-perinteen tutkimisessa.
Hällströmin paikanmääritykset loivat perustan Ruotsin 1800-luvun alun kartoituksille.
Halmaheran, sekä Sulawesin pohjoisosien ja Sulawesin pohjoispuolella olevien Sangihesaarten tulivuoret syöksevät laavaa joka on peräisin maan sisuksiin painuvasta molukkienmerenlaatasta.
Halme aikoi ensin virkamieheksi ja toimi 1883–1888 Turun lääninhallituksen ylimääräisenä kanslistina.
Halme toi Lontoosta Suomelle ensimmäisen kolmesta nollasaaliista ja samalla ensimmäisen jumbosijan.
Halonen lähti niin ikään HIFK:n kolmosmaalivahtina Kevin Lankiselle ja Niklas Bäckströmille.
Halonen piti eduskunnan vaalikauden päättäjäisissä puheen, jossa hän totesi Suomen kannan Irakin kriisiin olleen koko ajan selvä.
Halonen piti syyskuussa YK:n turvallisuusneuvostossa puheen, jossa hän totesi Yhdysvaltain johtaman Irakin sodan olevan laiton, koska sillä ei ole YK:n valtuutusta.
Halonen pyrkii myymään kohtuuhintaisia hyvälaatuisia vaatteita kaikenkokoisille ja -ikäisille.
Halonen taisteli ottelussa 0–9 tappioasemasta 9–9 tasapisteisiin, joka tiesi finaalipaikkaa ottelussa arvokkaamman pistesuorituksen tehneelle Acevesille.
Halosen vanhemmat olivat maanviljelijä Jussi Halonen ja Annaliisa o.s. Puurunen.
Halpalentoyhtiö Ryanair ilmoitti joulukuussa 2012 vähentävänsä lentojaan Tampereelta.
Halssila tunnettiin työläiskaupunginosana 1960-luvulle asti, mutta sen jälkeen alueen kasvun ja työelämän muuttumisen myötä sekä vanhan työväenliikkeen toiminnan hälvetessä kaupunginosan väestörakenne on monipuolistunut ja identiteetti muuttunut.
Halsti kirjoitti vain kymmenkunta artikkelia, kunnes päämaja painosti hänet lopettamaan, kun Mannerheimille oli kanneltu artikkeleista, jota hän itse ei ollut edes huomannut.
Halsti pyrki koukkauksella hyökkäävien joukkojen selustaan, mutta suomalaisjoukot harhautuivat liian kauas.
Halti on ollut mahtipennuissa alusta asti, mutta Valpas ei ole mukana tässäkään ryhmässä.
Haluan kuitenkin säilyttää yksityiselämäni omana asianani ja toivon, ettei homoseksuaalisuuteni ole minussa kiinnostavin asia."
Halujen toteuttaminen: vaurauden kartuttaminen, kadotetun omaisuuden takaisin saaminen, suojelijan hankkiminen, tiedon hankkiminen, ihmisiin vaikuttaminen, ystävyyden luominen tai tuhoaminen, toisen henkilön rakkauden voittaminen jne.
Halutessaan löytäjä voi kirjoittaa kirjan BCID-tunnuksen itselleen muistiin ja käydä sivustolla tekemässä tunnuksen avulla merkinnän, jossa kertoo tavanneensa kirjan tietyssä paikassa tiettyyn aikaan mutta jättäneensä sen paikalleen.
Haluttaessa kohdistaa rasitus suoran vatsalihaksen alaosaan, voidaan tehdä erilaisia jalkojennostoja.
Halvan maahantuontiteen kysynnän kasvu on ollut huomattavaa, salakuljetetun teen osuus suuri.
Halvari kärsi urallaan lukuisista loukkaantumisista, muun muassa hänen akillesjänteensä meni poikki vuosina 1996 ja 2000.
Hälytysosastoon kuuluu 22 henkilöä ja pelastustoimen tehtäviä on vuosittain noin 40-70 kpl.
Hälytys osoittautui kuitenkin vääräksi, mutta alukset joutuivat 18 venäläisen pommikoneen hyökkäyksen kohteeksi ehdittyään Örön länsipuolelle.
Hälytyssireenit soivat 14. helmikuuta 1940 kello 8.15 venäläisten pommittajien ilmestyessä kaupungin ylle.
Hälytystoiminta siirtyi pois Helsingin pelastuslaitoksen vastuulta 1.10.2005 alkaen.
Hämähäkkijuoksijainen surmaa saaliinsa ruiskuttamalla siihen pienen määrän myrkkyä.
Hämähäkkimiehen epäonnistuessa tehtävässä, Hiekkamies, joka sattui olemaan lähistöllä pelasti kaksikon syndikaatilta, puhtaan Vesimiestä kohtaan tuntemansa vihan vuoksi.
Hämähäkki puree uhriaan monta kertaa ja sen leukakoukut saattavat puhkaista kengän tai sormenkynnen.
Hämähäkkiyhteisö on hämähäkkivoimaisista supersankareista koostuva ryhmä, jonka perusti Ezekiel, joka myöhemmin kääntyi Hämähäkkimiestä vastaan, kun tämä paljasti koko ajan halunneensa Hämähäkkimiehen voiman ja aseman itselleen.
Hämäläinen johti ensimmäisen päivän jälkeen, mutta ottelu katkesi toisen päivän ensimmäiseen lajiin, aitajuoksuun.
Hämäläinen pelasi ensimmäisellä kokonaisella Veikkausliiga-kaudellaan yhteensä 18 liigaottelua, joista 11 avauskokoonpanossa.
Hämäläismurteista se eroaa lukuisten lounaismurteisuuksiensa takia ja lounaismurteista, sekä myös lounaisiin välimurteisiin kuuluvista Turun seudun ylämaan murteista, suuremman hämäläisvaikutuksen takia.
Hamann on tutkinut muun muassa kielen ja runouden kehitystä ja osoittanut, kuinka järki ja mielikuvitus vaikuttavat siinä erottamattomasti yhdistettyinä toisiinsa.
Hamas on monitahoinen järjestö, joka sotilaallisen toiminnan lisäksi harjoittaa myös yhteiskuntaa rakentavaa toimintaa ylläpitämällä esimerkiksi kouluja ja sairaaloita.
Hämätäkseen epäilijöitä entistä enemmän Kempelen kuljetti Turkkilaisen mukana pientä puuarkkua muistuttavaa laatikkoa,, jonka esittelijä asetti pöydälle.
Hamberg toimi puheenjohtajana, varapuheenjohtajana tai johtokunnan jäsenenä useissa kulttuurialan järjestöissä (
Hämeen ampujapiirin johtokunnan varapuheenjohtajana ja jäsenenä hän toimi vuosina 1925–1928.
Hämeen-Anttila 1999, s. 205 Suurimman Rauhan aikana toteutuu itsestään myös bahai-laki, joka koostuu Baha’ullahin teoksesta Kaikkein pyhin kirja sekä Abdulbaha’n erillisistä kirjeistä.
Hämeen-Anttila 2001, s. 39. Klassisen ajan teoriaa on käytetty nykyaikana oikeuttamaan poliittisia sotia.
Hämeen-Anttila, 2004, 13 Niiden varaan rakentuva historiankäsitys on kuin "talo, joka seisoo ilman perustaa", Jaakko Hämeen-Anttila, 2006, s. 193 minkä takia tutkijat joutuvat pohjimmiltaan tekemään hyvin subjektiivisen valinnan siitä, mihin uskoo.
Hämeen-Anttila 2004, s. 171. Myös Syyriassa naiset ovat olleet muuta islamilaista maailmaa tasa-arvoisemmassa asemassa.
Hämeen-Anttila, 2010 s. 8 Teos pohjautuu pääosin Kairossa vuonna 1835 ilmestyneeseen Bulaq I -laitokseen ja 1800- ja 1900-lukujen vaihteen editioihin.
Hämeen-Anttila kiinnostui varhain eksoottisista kielistä isänsä kieliharrastuksen ansiosta.
Hämeen härkätien varrella sijaitseva kaksikerroksinen koulurakennus on maisemallisesti ja paikallishistoriallisesti merkittävä.
Hämeenkyrön kirkkoherraksi hän tuli 1890 ja oli Tyrvään rovastikunnan lääninrovasti vuodesta 1893.
Hämeenkyrön pitäjänkartassa 1800-luvulta sekä järvi että kylä näkyvät Haukijärven nimisinä.
Hämeenkyrön voittajakuoro käy luovuttamassa 40 000 euron shekin valitsemaansa hyväntekeväisyyskohteeseen Pirkanmaan Sydänlapset ry:lle, ja seurataan kuoron kotimatkaa.
Hämeenlinna Huskies on kesällä 2011 perustettu amerikkalaiseen jalkapalloon erikoistunut urheiluseura.
Hämeenlinnan jälkeen hän palasi Ouluun ja toimi puutavarakauppiaana V. Höckertin palveluksessa.
Hämeenlinnan taidemuseon kokoelmiin jäi vielä 46 teosta, lähinnä maalauksia, jotka ovat kotimaisten ja kansainvälisten mestareiden töitä.
Hämeenlinnanväylä rajaa aluetta lännessä, Kehä I ja Papinmäentie pohjoisessa ja Pirkkolantie etelässä.
Hämeenlinnan Vuonna 1982 Hämeenlinnan kaupunki päätti rakentaa teatterille omat tilat Verkatehtaalle.
Hämeenlinna) oli suomalainen filosofian maisteri, tietokirjailija ja everstiluutnantti.
Hämen-Anttila, 2004, s. 14 Muhammedin elämäkertaa on siten alettu lähestyä fiktiivisenä kaunokirjallisuutena.
Hamiltonkin haki aivan kilpailun viimeisillä kierroksilla ohipääsyä Webberistä, mutta ei siinä onnistunut.
Hamilton sai pidettyä kärkipaikan varikkokäynnin jälkeen, vaikka eroa oli alle sekunti varikolle saavuttaessa.
Hamilton voitti kuljettajien mestaruuden ja Mercedes valmistajien mestaruuden, Bottas oli toinen.
Hamilton yritti hidastaa vauhtiaan varikkosuoralla, jotta Bottaksen varikkopysähdys loppuisi ennen hänen vuoroaan eikä hän menettäisi aikaa muihin nähden.
Haminalahden Hovin kartanorakennus on suojeltu rakennuskaavassaan osayleiskaavassa ja yleiskaavassa.
Haminan Ponteva on perustamisestaan asti ollut yleisseura ja sen riveissä on urheiltu useissa eri lajeissa.
Hamlet liikemaailmassa onkin jälleen kerran sukua Calamari Unionille, mustavalkokuvausta myöten.
Ham & Luckham & Sattin, s. 126. Timgad laajeni jo 100-luvun puolivälin aikoihin, ja alkuperäisen alueen länsi- ja eteläpuolelle rakennettiin paljon julkisia rakennuksia.
Hammarby otti aluksi kaksi voittoa, mutta ottelusarjan ollessa näin sen jälkeen katkolla, Sandvikens AIK otti kolme voittoa ja venyi näin loppuoteluun.
Hämmästyneenä Alex menee seuraavana päivänä kouluun, jossa tapahtumat käyvät toteen täsmälleen samalla tavalla kuin päiväkirjamerkinnässä sanottiin.
Hammasvälien puhdistamisen yhteydessä puhdistetaan myös takimmaisten purupintojen välit.
Hammasvälitys on välttämätön koneenelin koneenrakennuksessa keveytensä ja edullisuutensa vuoksi, ja lisäksi hammasvälitys vaatii vain puolet ketju- tai hihnavälityksen vaatimasta tilasta.
Hämmentävää kyllä, toiset asukkaat ovat nimenneet Suur-Saimaaksi Kyläniemestä etelään aukeavan järvenosan ja he sanovat Pien-Saimaan sijaitsevan Taipalsaaren lounaispuolella Savitaipaleen ja Lappeenrannan lähistöllä.
Hammond s. 516 Rooman senaatin kannalta tilanne oli äärimmäisen huono, sillä jatkuvat vastoinkäymiset masensivat joukkoja ja koettelivat liittolaisten uskollisuutta.
Hammond soitti yhtyeessä jonkin aikaa bassoa, kunnes lähti opiskelemaan taidemaalausta.
Hampaan juureen kasvaa hammassementtiä, joka korvaa kiilteen kulumista niin, että hampaan purupinta pysyy aina samalla tasolla.
Hampaaseen tallettuu silloin hänen elinympäristönsä hivenainejakauma, joka säilyy hampaassa koko aikuisiän ajan.
Hampaat ovat valkoiset, vahvat, hyvin kehittyneet ja lähelle toisiaan sijoittuneet.
Hampaiden muoto viittasi myös siihen, että jotkut lajit saattoivat jopa syödä hedelmiä.
Hampaisto on erikoistunut heinänsyöntiin ja niissä on mammuttien hampaiston tapaan lukuisia poikittaisia kiilleharjuja.
Hampunsiemenet sisältävät paljon terveellisiä ja ihmiselle välttämättömiä omega-3-, omega-6-, ja omega-9-
Hampuri–Lyypekki-rautatien valmistuttua 1865 Ahrensburgin väkiluku kasvoi: vuonna 1910 asukkaita oli 2 750. Vuoden 1928 alueliitokset kasvattivat Ahrensburgin pinta-alaa noin 500 ha.
Hampurin baletissa Baranova tanssi kolme vuotta edeten kuorotanssijasta nopeasti pieniin solistitehtäviin.
Hampurin paikallispolitiikkaa varten kirjoitettu teos ei herättänyt laajempaa huomiota.
Hampurissa toimiva välimiesoikeus tunnusti Molok Oy:n aseman syväkeräysmenetelmän alkuperäisenä kehittäjänä ja Molok®-tuotenimen virallisena haltijana.
Hampusta voidaan valmistaa paperilaatuja hyvin ohuesta paperista paksuihin pahveihin.
Hän aiheutti Ratchetille tämän arvet ja varasti tältä vuosia sitten EMP-generaattorin.
Hän aikoo lähteä kuuluisuudeta väsyneiden oravien kanssa pitkälle maailmankiertueelle, mikä ei sovi Davelle, joka viime hetkellä lähtee hakemaan oravia kotiin.
Hän ajaa ojaan ja jumittuu pieneen kylään, jossa autoa korjataan pikku hiljaa ja jossa Leila tapaa toinen toistaan omituisempia mieshahmoja.
Hän ajatteli ettei tarvinnut virallisten järjestöjen titteleitä todistaakseen olevansa mestari.
Hän ajoi kahdeksan paalupaikkaa, joista neljä tuli peräkkäisissä kilpailuissa kauden puolivälissä.
Hän ajoi kaikkiaan 54 MM-osakilpailua, mutta ainoastaan viimeisellä kaudella ajamissaan kahdessa kilpailussa alla oli auto, jolla oli edes teoriassa mahdollista pärjätä yleiskilpailussa.
Hän ajoi kerran myös ensimmäisenä ruutulipulle, mutta sääntöjenvastaisen polttoaineen myötä voitto mitätöitiin.
Hän ajoi lehtimiehenä voimakkaasti afrikaanerien poliittista yhtenäisyyttä ja pääsi maan parlamenttiin vuonna 1918.
Hän ajoi neljännen kerran Dakar-rallissa 2019, jossa Brabecin tulokset olivat tasaisemmat.
Hän ajoi vuonna 1983 alkaneella urallaan yli 7 000 starttia, joissa saavutti lähes 800 voittoa.
Hän aktivoitui myös politiikassa, edustaen tuolloisen Utahin territorion asukkaita sekä edustajainhuoneessa että senaatissa.
Hän alistuu helposti alkoholin liikakäyttöön ja tämän takia käyttäytyy epäsovinnaisesti.
Hän alkaa harjoitella tulevaa taistelua varten, jotta on valmis kohtaamaan vihollisensa voimakkaampana.
Hän alkaa nähdä paranormaaleja asioita ja entisen silmien omistajan näkemiä asioita.
Hän alkoi kertoa tapahtumista vasta, kun tapahtumat olivat merkityksellisiltä osiltaan poliisin tiedossa.
Hän alkoikin kiinnostua yhä enemmän Ukrainasta ja perusti lopulta hänen itsensä mukaan nimetyn ukrainankielisen kustantamon.
Hän alkoi kirjoittaa ensimmäisellä luokalla, ja koulu kehuikin häntä runollisuudestaan.
Hän alkoi laulaa ala-asteella laulunopettaja Linda Septien, jonka hän palkkasi vuotta ennen koelauluja.
Hän alkoi myös osallistua taidenäyttelyihin, joissa hän asetti näytteille grafiikkaa, vesiväritöitä sekä temperamaalauksia.
Hän alkoi suunnata osan radio-ohjelma-ajastaan alueen amerikansuomalaisille parodioiden heidän Finglish-kieltään.
Hän alkoi vuonna 1767 julkaista matkakirjeitä, jotka julkaistiin postuumisti kuutena kirjana vuodesta 1780 alkaen.
Hän allekirjoitti jälkimmäisen kanssa ensimmäisen ammattilaissopimuksensa 17-vuotissyntymäpäivänään 29. marraskuuta 1990.
Hän allekirjoitti kirjeen, joka myönsi Suhartolle hätätilavaltuudet koko maassa.
Hän aloittaa poliittisen uransa kotiplaneettansa senaattorina, mutta Eriadun kauppakokouksen seurauksena kohoaa ylikansleri Finis Valorumin avustajaksi ja senaatin varapuhemieheksi.
Hän aloitti 1856 amanuenssina keisarillisessa aarrekammiossa, oli sittemmin hallitusneuvos ja hovineuvos.
Hän aloitti 1957 ja vetäytyi vasta 3. tammikuuta 1995, jolloin hänen paikkansa otti Ray LaHood.
Hän aloitti armeijauransa 1940-luvulla Ranskan siirtomaa-armeijassa (Corps Indigène).
Hän aloitti englannin käännöstieteen opinnot Tampereen yliopistossa vuonna 1995 keskittyen kaunokirjalliseen kääntämiseen.
Hän aloitti jääkiekkoilun 5-vuotiaana, jolloin hän liittyi heti muutamaa vuotta vanhempien pelaajien joukkueeseen.
Hän aloitti kautensa kesäkuussa, jo jos syyskuussa hän joutui väistymään sotilaskapinan tieltä.
Hän aloitti koulunkäyntinsä Loviisan alkeiskoulussa, josta siirtyi Helsingin uuteenn yhteiskouluun vuonna 1906.
Hän aloitti kuukausittaisen elokuvapalstan parissa, kunnes työ vaihtui kokopäiväiseksi.
Hän aloitti liiketoiminnan viiden vuoden ikäisenä myymällä pähkinöitä ja keräämällä tyhjiä pulloja, joita fanit olivat jättäneet jälkeen baseball-otteluiden aikana.
Hän aloitti muurin rakentamisen viimeistään vuonna 122 käydessään itse Britanniassa, mutta rakennustyöt oli mahdollisesti aloitettu jopa neljä vuotta aiemmin.
Hän aloitti myynti- ja markkinointijohtajana 2001 ja on vastannut myös viestinnästä, graafisesta suunnittelusta sekä ryhmästä "Verkko ja uudet liiketoimintamahdollisuudet".
Hän aloitti opinnot Teknillisessä korkeakoulussa arkkitehtiosastolla 1963 ja oli töissä jo opiskeluaikanaan eri arkkitehtitoimistoissa.
Hän aloitti opiskeluvuosina näyttelemisen, joka muuttui vuonna 1974 ammattinäyttelijän työksi ensin Joensuussa, sitten Kouvolassa ja Kuopiossa vuonna 1985.
Hän aloitti osa-aikatyön Julian nimisessä kahvilassa, kuten myös Karin ja Kenta, jotka työskentelevät siellä.
Hän aloitti paikallisuutisten osa-aikaisena kuvittajana tokiolaisessa Tokyo Nichi Nichi Shimbun -lehdessä.
Hän aloitti paluumatkan kohti Mekkaa joko hieman ennen heidän poikansa Muhammedin syntymää tai pian sen jälkeen.
Hän aloitti palvelunsa pääsihteeristössä ja hänet lähetettiin pian kaupalliselle osastolle jossa hän nousi kolmanneksi sihteeriksi.
Hän aloitti pelaamisensa edustusjoukkueessa säännöllisesti kaudella 2004–2005 ja pelasi siellä aina vuoteen 2018 saakka.
Hän aloitti ralliuransa vuonna 2002 kilpaillen Hollannin kansainvälisissä sarjoissa.
Hän aloitti seuran takalinjoilla 1964 ja oli urallaan voittamassa seuran kanssa kahta Puolan mestaruutta.
Hän aloitti suuren työn bysanttilaisten ja muiden kirkkoslaavilla kirjoitettujen kirjojen kääntämiseksi muinaisvenäjän kielelle.
Hän aloitti teatterissa vuonna 1914 ja siirtyi elokuviin 1918 ja hänestä tuli eräs mykkäelokuvien aikakauden suosituimmista näyttelijöistä.
Hän aloitti toimittajan uransa 1960-luvulla kirjoittamalla Winnipeg Tribune ja Vancouver Sun -sanomalehtiin.
Hän aloitti tuhotyönsä perjantaina iltapäivällä, ja yli kahden tunnin aikana hän vaurioitti tai tuhosi 13 rakennusta, joihin kuuluivat muun muassa kyseinen betoniasema, pankki, uutistoimisto, kirjasto ja kaupungintalo.
Hän aloitti työt rautateiden parissa virkailijana 17-vuotiaana ja nousi nopeasti Wabash, St.
Hän aloitti uransa esiintymällä pienissä rooleissa televisiosarjoissa ja muutamassa elokuvassa.
Hän aloitti uransa jo 1970-luvulla ja on palkittu muun muassa kuudella parhaan ohjaajan Hongkongin elokuvapalkinnolla.
Hän aloitti virassaan 1. syyskuuta 2010, ja viran toimikausi on seitsemän vuotta.
Hän ampui kolmantena opiskeluvuonna kaksintaistelussa George R. Turpinia niskaan ja oli päätyä hirteen.
Hän analysoi ja kritisoi suuntausta pohtiessaan Italian kirjallisuuden yleisempää kehitystä.
Hän ansaitsee noin 10 000–20 000 dollaria näytöksestä ja noin 100 000 dollaria kampanjoista.
Hän antaa kaiken kunnian Kantin filosofialle vaikka kritisoikin sitä joiltakin keskeisiltä osin, muun muassa koska se hyväksyy "
Hän antoi 5,0 koriinjohtanutta syöttöä ottelua kohden, ja parhaana kautena lukema oli 6,0.
Hän antoi elokuvalle täydet viisi tähteä, mikä vastaa sanallista arviota ”elämää suurempi elokuva”.
Hän antoi entisille sotilailleen viljelysmaata, minkä ansiosta viljelyala kasvoi.
Hän antoi Kotterista varsin murskaavan arvion ja kutsui sitä etäiseksi, eksoottiseksi ja koskettamattomaksi viihteeksi.
Hän antoi sen LEGIONin komennettavaksi ja LEGION käytti sitä, jotta Kane voisi viimeistellä suunnitelmansa.
Hän antoi seremoniassa Aaronin pappeuden ja Melkisedekin pappeuden tunnusmerkit, niihin liittyvät eleet ja rangaistukset, liitettynä opetukseen ihmisen luomisesta, lankeemuksesta ja lunastuksesta.
Hän antoi vanteelle vauhtia ja otti käsiinsä ja toiseen jalkaansa nipun renkaita ja pyöritti niitä hyvän tovin läikyttämättä tippaakaan olutta.
Hana on jäänyt jälkeen omasta lääkintäyksiköstään ja perustanut väliaikaisen hoitopaikan pommien vaurioittamaan mutta kauniiseen italialaiseen luostariin voidakseen hoitaa Almásyä.
Hän arvioi, että ennen häntä ulos oli tullut vain noin 25 ihmistä, eikä hänen jälkeensä ulos tullut kuin noin kymmenen ihmistä.
Hän arvioi kuitenkin järven iän väärin eikä löytänyt kaipaamiaan merkkejä maastosta.
Hän arvosteli peliä alun perustoimintoihin upotettavista liioista tunneista ja liiasta yksinkertaisuudesta veteraaneille.
Hän asetteli pieniä ihmishahmoja pinnoille ja tutki siten tilavaikutuksen aikaansaamista.
Hän asetti jokaiselle valtaamalleen alueelleen itselleen uskollisen kuvernöörin.
Hän asettui 1567 Lontooseen, missä hän toimi rahan parantamiseksi ja sai aikaan, että Englannin valtio rupesi ottamaan lainansa omasta maasta, joten se tuli raha-asioissa ulkomaista riippumattomaksi.
Hän asettui asumaan vuonna 1802 isänsä pikkuveljen, Franciszek Ksaweryn, ”ennakkoperintönä” lahjoittamalle maatilalle Zalesiessa Zaluski s. 91–92.
Hän astui palvelukseen Dorsetin rykmenttiin josta myöhemmin siirtyi Lincolnshiren rykmenttiin.
Hän astui Suomen armeijan palvelukseen 11. helmikuuta 1918 yliluutnantiksi ylennettynä ja saapui Suomeen (Vaasaan) 25. helmikuuta 1918 jääkärien pääjoukon mukana.
Hän astui Suomen armeijan palvelukseen Saksassa 7. helmikuuta 1918, jossa yhteydessä hänet ylennettiin varavääpeliksi.
Hän astui uudelleen armeija palvelukseen 1. syyskuuta 1921 ja hänet sijoitettiin kuormastovääpeliksi Jääkäritykistörykmenttiin.
Hän astuu ulos hevosladosta pian Jackin ja Abigailin lähdön jälkeen rauhallisesti, ennen kuin sotilaat aloittavat valtaisan tulituksen ja ampuvat Johnin ruumiin suorasanaisesti seulaksi.
Hän asui elämänsä lopun Moskovassa, Venäjällä ja kuoli 12. päivänä toukokuuta 1990.
Hän asui kuitenkin suurimman osan ajastaan Jakartassa ja jätti hallinnolliset asiat alaiselleen.
Hän asui nuoruutensa Australiassa, mutta muutti syntymäpaikkakunnalleen Skotlantiin vuonna 2012 ja edusti sen jälkeen Britanniaa.
Hän asui Paraisilla ensin Hågaisten rusthollissa ja myöhemmin Levon kruununrusthollissa.
Hän asui vankeus- ja karkotusvuosia 1949–1958 lukuun ottamatta koko ikänsä Tartossa.
Hän asuu Kesäkumpu-nimisessä talossa perheensä eli isänsä, äitinsä ja Liisa-pikkusiskonsa kanssa.
Hän asuu talossa ilman vanhempiaan, vain apinansa Herra Tossavaisen ja hevosensa Pikku-ukon kanssa.
Hän asuu yhä kotikaupungissaan Accrassa ja on Ghanassa kansallissankarin asemassa.
Hän auttaa firmaa saamaan uusia tapauksia ja tarjoaa oppejaan lainvalvonnasta täydentämään Lightman Groupin tieteellistä osaamista.
Hän auttaa muita rikollisia saamaan kyvyt takaisin ja hakemaan kostoaan Salamaa ja muita sortajia vastaan.
Hän auttoi isäänsä usein iltamyöhään koulutyön kustannuksella selvittelemään verkkoja, lajittelemaan saalista ja lähti usein isänsä avuksi merelle.
Hän avaa uuden näkökulman ihmisen kehitykseen ja tekee oidipuskompleksista irrelevantin teorian.
Hän avioitui Katri Timolan kanssa ja sai kaksi poikaa, Sergein, joka kuoli alle vuoden ikäisenä, sekä Aleksin.
Hän avioitui vuonna 1903 näyttelijä Olga Gussmanin kanssa, kun heidän poikansa Henrich oli jo yksivuotias.
Hän debytoi Elitserienissä kaudella 1990–1991, jolloin hän pelasi kaksi ottelua.
Hän debytoi Helsingissä 1971 ja on osallistunut kotimaisiin yhteisnäyttelyihin vuodesta 1977 alkaen.
Hän debytoi kauden aikana myös Warriorsin WHL-joukkueessa, jossa Howden pelasi viisi runkosarjaottelua tehden yhden maalin.
Hän debytoi runokokoelmalla Det er nå det er like før (1976), jota seurasi Klodedikt (1979).
Han-dynastian kukistumisen jälkeen sen perinnöksi jättämät keisarilliset instituutiot ja poliittinen, taloudellinen ja kulttuurinen yhtenäisyys väheni.
Hän edustaa Auringon arkanan (Sun Arcana) sosiaalista linkkiä, joka symboloi valoisaa tulevaisuutta.
Hän edustaa kotimaansa pääsarjassa pelaavaa Vasco da Gamaa ja Brasilian beachfutis-maajoukkuetta.
Hän edustaa Sotavaunun arkanan (Chariot Arcana) sosiaalista linkkiä, joka symboloi hetkellistä voittoa.
Hän edustaa yhdysvaltalaista Seattle Soundersia ja Japanin beachfutismaajoukkuetta.
Hän edusti aktiiviurallaan Lochaber Athletic Clubia ja 35 Engineer Regiment Hamelnia.
Hän edusti Alankomaiden Antilleja vuoteen 2010 asti, jolloin Antillien autonominen asema lakkautettiin.
Hän edusti intialaisen proosakirjallisuuden sosiaalikriittistä, gandhilaista suuntaa, mikä ilmenee parhaiten hänen pääteoksestaan Godān ( ).
Hän edusti joukkuetta Kazakstan Cupin ajan, mutta Megalinski ei pelannut kuitenkaan enää runkosarjassa.
Hän edusti kasvattajaseuraansa Argentiinan pääsarjassa eli Primera División Argentinassa vuosina 1981–1988.
Hän edusti kotimaassaan TV Wattenscheidia ja hänen valmentajansa oli Gertrud Schäfer.
Hän edusti NHL:ssä 12 eri joukkuetta, ja oli osana pelaajasiirtoa yhdeksän kertaa.
Hän edusti poikien tasolla Skotlantia ja Englannin alle 21-vuotiaiden maajoukkuetta.
Hän edusti seuraa kolmen kauden ajan, muttei onnistunut vakiinnuttamaan paikkaansa avauskokoonpanossa.
Hän edusti seuraa uransa loppuun, vuoteen 1983 saakka ja oli voittamassa liigassa hopeaa kaudella 1978–1979.
Hän edusti seuraa vuosina 1968–1982 tehden 317 ottelussa peräti 155 maalia, joilla hän on seuran historian paras maalintekijä.
Hän edusti seuraa vuoteen 2001, jolloin hän siirtyi FV Ravensburgin juniorijoukkeisiin.
Hän edusti seuratasolla Grupo Esportivo do Estreitoa ja União Desportiva de Santanaa.
Hän edusti uintiurallaan seuratasolla Sportclub Dynamo Berliniä sekä Sportverein Preußen Berliniä.
Hän edusti urallaan Kankaanpään Urheilijoita ja häntä valmensivat uransa aikana Olli Latvala ja Jari Holttinen.
Hän edusti Violaa kuuden kauden ajan ja pelasi seuran paidassa 145 liigaottelua.
Hän edusti vuodesta 1980 lähtien Ruukin Kisaa ja hänen valmentajanaan toimi Taisto Kallio.
Häneen kohdistui joukkueessa suuret odotukset, mutta Sund ei kuitenkaan onnistunut ottamaan vastuuta kiekollisesta puolustuksesta.
”Häneen sopii ehkä parhaiten Andersonin ajatus, että olennaista oli marxilaisen teorian ja porvarillisen teorian, ei marxilaisen teorian ja proletaarisen käytännön välinen suhde.
Hän ehti julkaista oman yhtyeensä kanssa vain kaksi studioalbumia ja yhden livelevyn.
Hän ehti pelata kaudella 2013–2014 kuitenkin ainaostaan seitsemän ottelua farmijoukkue Bearsissa, kunnes Kundrátekin kausi päättyi polvivammaan marraskuussa.
Hän ehti pelata siellä viisi ottelua, kunnes Laavainen kutsuttiin HPK:n loukkaantumistilanteen vuoksi takaisin emoseuraansa joulukuussa.
Hän ehti sieppaajien jäljille Papinniemen tienhaarassa, mutta kääntyi tahallaan väärään suuntaan.
Hän ehti soittaa Thin Lizzyssä vajaat neljä vuotta ja esiintyä sen kolmella ensimmäisellä albumilla.
Hän ehti vielä pelata muutaman pudotuspeli ottelun vuosien 2000–2002 välisenä aikana.
Hän ei aluksi saanut kannatusta Makedoniassa ja hän joutui hakemaan apua Syyrian Demetrios I:ltä.
Hän ei aluksi täysin ymmärrä poikansa homoutta, mutta oppii pian tulemaan sen kanssa toimeen ja kiintyy jopa Brianiin, jota hän ei aluksi hyväksynyt.
Hän ei ärsyttänyt puolueen radikaalia siipeä ja kykeni kokoamaan puolueen rivejä.
Hän ei enää ottanut suoraan yhteen skottien kanssa, vaan tyytyi seuraamaan näitä.
Hän ei enää tämän jälkeen pelannut Ranskan korkeimmalla sarjatasolla ja lopetti uransa pienen Stade Beaucairois'n pelaajavalmentajana vuonna 1994.
Hän ei haluakaan luopua Leenasta, joka kuitenkin pysyy viileänä ja pitää Esan lähentelyä omituisena.
Hän ei halua Kittyn olevan tekemisissä veljensä kaltaisten ihmisten kanssa, mutta Kitty vakuuttaa hänet.
Hän ei halunnut antaa kenellekään mahdollisuutta väittää, että olisi voinut helposti valloittaa koko goottivaltakunnan, jollei olisi ollut joko haluton tai kyvytön siihen.
Hän ei halunnut jatkaa ministerinä Sipilän hallituksessa, vaikka hänelle tarjottiin ulkomaankauppa- ja kehitysministerin paikkaa.
Hän ei halunnut olla asiantuntija, joka tulkitsee hoidettavan oireita, vaan asettui asiakkaan kanssa tasavertaiseksi yhteistyökumppaniksi.
Hän ei halunnut tehdä muurista ”monumentaalista pysyvää seinää,” vaan halusi korostaa katutaiteen väliaikaisuutta.
Hän ei halunnut tulla muokatuksi muotoon, joka sopi levy-yhtiöille, se oli hänestä se oli vastenmielistä.
Hän ei itse puhu mitään, vaan saa korvanapin ja kasvoihinsa iholuomea muistuttavan kameran, jotta Samantha voi osallistua, kun Isabella toimii hänen kehonaan.
Hän ei juuri osallistunut maan hallintoon, vaan keskittyi uskonnollisiin asioihin.
Hän ei kertonut hänen työantajalle hänen menneisyydestään; hän sai työn, ja sai potkut vuonna 2015, kun hän kertoi hänen tarinansa "60 Minutes"-nimiselle media-alustalle.
Hän ei kilpaillut vuonna 2017 kertaakaan, vaan keskittyi olkapääleikkauksesta toipumiseen.
Hän ei koskaan osoittanut pientäkään merkkiä taiteellisesta lahjakkuudesta ja teki tyhjäksi Beethovenin toiveen kasvattaa hänestä henkisen perillisensä.
Hän ei koskaan päästänyt irti vihastaan entistä aviopuolisoaan Keatonia kohtaan.
Hän ei koskaan suorittanut yliopistollista arvosanaa, mutta läpäisi kuitenkin lakimiestutkinnon hyväksytysti.
Hän ei koskaan tuntenut oloaan mukavaksi kokoushuoneissa ja kerhoissa, jonne hänen isänsä yritti häntä työntää.
Hän ei kuitenkaan aluksi saanut liittyä joukkoon mukaan nuoren ikänsä vuoksi, ollessaan vasta 16-vuotias.
Hän ei kuitenkaan ehtinyt saada prinssiltä yhtään varsinaista toimeksiantoa ennen kuin tämä kuoli yllättäen marraskuussa 1612.
Hän ei kuitenkaan ennättänyt olla kardinaalina kuin muutamia päiviä ennen kuolemaansa.
Hän ei kuitenkaan halunnut satuttaa ketään ja ymmärsi vasta hyökättyään ihmisten maailmaan, että maailman valloittaminen satuttaisi ihmisiä.
Hän ei kuitenkaan halunnut tanssia klassista balettia, eikä muita tanssin lajeja voinut opiskella Suomessa.
Hän ei kuitenkaan koskaan saavuttanut Yhdysvalloissa samanlaista kuuluisuutta kuin kotimaassaan.
Hän ei kuitenkaan ollut tyytyväinen kiropraktiikan antamiin selityksiin ja hoitoihin, joten hän irrottautui kiropraktiikasta ja alkoi luomaan omaa teoriaansa.
Hän ei kuitenkaan onnistunut nousemaan edustusjoukkueen kokoonpanoon ja oli pakotettu etsimään peliaikaa muualta.
Hän ei kuitenkaan onnistunut vakiinnuttamaan pelipaikkaansa ManU:ssa ja hän jäikin ilman jatkosopimusta kesällä 2008.
Hän ei kuitenkaan osannut itse värjätä hiuksiaan kuten halusi, joten hän sai apua kauneushoitolasta, jossa O’Connor tuolloin työskenteli.
Hän ei kuitenkaan otellut, koska kenenkään turnaukseen osallistujista ei tarvinnut vetäytyä.
Hän ei kuitenkaan pelannut kauden aikana otteluakaan Kärppien SM-liigajoukkueessa.
Hän ei kuitenkaan pelannut siellä enää otteluakaan, vaan siirtyi JYPin A-nuorten vahvuuteen.
Hän ei kuitenkaan pelannut sopimuskaudestaan edes vuotta ja palasi Ässiin tammikuussa 2005.
Hän ei kuitenkaan pitänyt paikkaa asuinpaikkana vaan ilmeisesti matkalaisten suojana.
Hän ei kuitenkaan pystynyt maksamaan koko Northupista vaadittavaa summaa, joten juridisesti Northup oli yhä Fordin omaisuutta.
Hän ei kuitenkaan saapunut paikalle, vaan pakeni merille "hoitamaan asioitaan paluuseensa saakka".
Hän ei kuitenkaan saavuttanut musiikkialalla enää mainittavaa menestystä ja unohtui vähitellen.
Hän ei kuitenkaan siirtynyt joukkueeseen, vaan pelasi kauden 2007–2008 Midgetin Detroit Compuwaressa.
Hän ei kuitenkaan yrityksistään huolimatta saanut Vladimiriin itsenäistä patriarkaattia.
Hän ei kuollut ihmisten luoteihin vaan vasta kun Samantha ampui häntä zat-aseella 2 kertaa.
Hän ei kuulu mihinkään puolueeseen, mutta sosiaalidemokraattien ja liberaalien euromyönteinen Za evropsku Srbiju tukee häntä.
Hän ei lähtenyt mitilian mukana taisteluihin, koska ei tiennyt kumpaa sodan osapuolta hän tukisi.
Hän ei löytänyt sieltä toivomaansa henkis-uskonnollista innoitusta, mutta silti matkalla oli hänen teoksiinsa merkittävä vaikutus.
Hän ei menestynyt hopeasompasarjoissa kovinkaan hyvin, mutta alkoi 17–18-vuotiaana sijoittua kansallisella tasolla kymmenen parhaan joukkoon.
Hän ei myöskään kärsinyt suoraan rikoksesta, mutta seuranneen kohun vuoksi häneen kohdistunutta taloudellista hyväksikäyttöä ei voinut enää peitellä.
Hän ei myöskään pyrkinyt ansaitsemaan rahaa taidoillaan vaan peri korkeintaan nimellisen pienen palkkion.
Hän ei näy välittävän lainkaan Baudelairen orvoista tai työntekijöistään, joille hän maksaa kupongeilla ja antaa ruoaksi vain purukumia.
Hän ei ole hankala lapsi, mutta sitäkin parempi petkuttaja sekä jokseenkin hyvä manipuloimaan muita ja keksimään kepposia.
Hän ei ole jättänyt sarjaa tämän jälkeen, ja on ollut osallisena sarjan monissa kiistanalaisissa juonissa, joista esimerkkinä on vuoden 1995 menestysjuoni, jossa Hallin roolihahmo Marlena joutui demonin valtaan.
Hän ei ole kirjoittanut kirjallisuustiedettä eikä lehdistötutkimusta vaan luonnehtii kirjaansa kronikaksi ja pureutuu aiheeseen lehden sisällön kautta.
Hän ei ole kovin isokokoinen, mutta tykkää pelata varsin röyhkeästi ja ärsyttää vastustajia.
Hän ei ole kuitenkaan kovin isokokoinen ja DiPietron tulisi lisätä voimaa ylävartaloonsa sekä kehittyä vielä kokonaisvaltaisesti.
Hän ei ole kuitenkaan kovin nopea jaloistaan, eikä koostaan huolimatta kovin ilkeä tai fyysinen.
Hän ei ole vielä vakiinnuttanut paikkaansa kovatasoisessa Valioliigajoukkueessa.
Hän ei ollut kuitenkaan muistanut osta muoviaterimia, joten äiti pakotti häntä menemään kauppaan.
Hän ei ollut myöskään tietoinen toisesta Zoomista tai että Salama oli kuollut ja tullut takaisin henkiin.
Hän ei ollut varastanut rahaa, mutta pelätessään häntä vastustavien tahojen käyttävän tapausta häntä vastaan Flipper yritti piilottaa todisteita.
Hän ei osallistunut neuvostotasavallan kukistamiseen, mutta oli nopeasti sen jälkeen ilmiantamassa kumousta tukeneita sotilastovereitaan.
Hän ei osannut aluksi laulaa, mutta pitkän harjoittelun jälkeen hän alkaa laulaa.
Hän ei osannut tuolloin lainkaan englantia, mutta sai lahjakkuutensa ansiosta pian töitä Mad-lehdestä.
Hän ei päässyt Pariisissa opiskelemaan elokuvantekoa ja myös yritti sitten näyttelemistä mutta päätyi kuitenkin lopulta valokuvauksen ja lehtityön pariin.
Hän ei pelannut otteluakaan Chilessä, mutta Englannissa hän pelasi kaksi ottelua.
Hän ei pitänyt tiukasta sotilaskurista ja meni Pariisiin nautiskelemaan alkoholista ja naisten seurasta niin usein kuin mahdollista.
Hän ei saanut muodollista opetusta maalaukseen vaan aloitti itseoppineena harrastelijana.
Hän ei saanut suoritettua ruuansulatusta koskevia tutkimuksiaan loppuun, vaan niitä jatkoi hänen oppilaansa Franciscus Sylvius.
Hän ei saanut top 10 -singlejä enää kolmeen vuoteen ja myös hänen albumiensa myynti laski.
Hän ei selventänyt omaa kantaansa ehkäisyn käyttöön ennen vuoden 2009 Afrikan matkaansa, mutta oli kuitenkin myöntänyt kirkon kannalla olevan keskeinen merkitys aidsin vastaisessa työssä.
Hän ei silti sulkenut pois sitä mahdollisuutta, etteikö jonkin tuntemattoman vitamiinin puutos aiheuttaisi riisitautia.
Hän ei toipunut onnettomuuden aiheuttamista vammoista, koska hänellä oli myös piilevä sydänsairaus.
Hän ei vaikuta miltään taistelijalta, mutta kukaan ei tiedä hänen pitävän hallussaan taikamiekkaa ja taikasanojen "Harmaakallon Tähden!
Hän ei vastusta varkaan käden katkaisemista, jos varas saa varastamattakin syödäkseen.
Hän ei voinut osallistua isänsä hautajaisiin, jotka pidettiin seuraavana päivänä.
Hän ei yrittänyt liikkua karkuun vaan asettui nojaamaan köysiin, suojasi päätään ja otti samalla suurimman osan iskuista vartaloonsa.
Hän eli muutaman vuoden tilapäistöillä, kunnes pääsi toimittajaksi Cincinnati Enquirer -lehteen.
Hän eli yhdessä sotilaiden kanssa, söi samaa ruokaa kuin hekin ja jakoi heidän kanssa kaikki vaivat ja vaarat.
Hänellä ja Johan Olinilla on yhteinen, vuonna 2000 perustettu suunnittelutiimi Com-pa-ny.
Hänellä oli aluksi vaikeuksia yrityksensä kanssa, mutta hän pääsi niistä eroon ja korjaamolla menee nykyisin kohtalaisen hyvin.
Hänellä oli elätettävänään myös muu perheensä, äiti ja viisi vuotta nuorempi veli Adrien Tournachon.
Hänellä oli ensimmäisestä avioliitostaan Vera Mowryn kanssa yksi poika, Jonathan Roberts, joka kuoli vuonna 1989 moottoripyöräonnettomuudessa 37-vuotiaana.
Hänellä oli huippu-ura 1950-luvulla, jolloin hän oli yksi Englannin suosituimmista näyttelijöistä, saaden useita kansainvälisiä palkintoja.
Hänellä oli hyvä kielipää: hän oppi myöhemmin puhumaan sujuvasti myös viroa ja tuli toimeen lisäksi ranskalla, tanskalla, altailla ja mongolialla.
Hänellä oli kolme lasta, yksi Joyce Van Pattenin ja kaksi Irene Millerin kanssa.
Hänellä oli kova laukaus ja hän oli taitava harhauttelija, mutta ennen kaikkea Liedholm oli erinomainen syöttelijä.
Hänellä oli lähes vuosittain rooli Vihdin kesäteatterissa ja usein talvinäytelmissäkin.
Hänellä oli lukuisa määrä luottamustehtäviä avaruus- ja ilmailutekniikan parissa, ja hän oli International Academy of Astronautics -järjestön perustajajäsen.
Hänellä oli merkittävä rooli työntekijöiden ja maanviljelijöiden eläkelain säätämisessä.
Hänellä oli monipuolinen kielitaito, ja hän ilmeisesti ymmärsi jonkin verran myös suomea.
Hänellä oli mukanaan 48 henkilön seurue sekä suuri määrä kirjoja, hopeaa ja matkatavaraa.
Hänellä oli muutamia kavereita ja mielenkiinnon kohteita kuten aseet ja videopelit.
Hänellä oli myös myöhemmin rooleja elokuvissa Year of the Fish ja The Architect.
Hänellä oli myös vaikeuksia löytää sopivaa psykiatrista konsulttia, joka ei olisi kieltänyt ”normaalien homoseksuaalien” olemassaoloa.
Hänellä oli myös varsin hyvät kiekolliset taidot ja hän kunnostautui ajoittain myös hyvänä maalintekijänä.
Hänellä oli Olivaresin kreivin ja Sanlúcarin herttuan arvonimet, mistä syystä häntä kutsutaan usein Olivaresin kreiviherttuaksi ( ).
Hänellä oli pudotuspeleissä A-nuorten SM-liigan paras torjuntaprosentti (92,9%).
Hänellä oli rooleja muiden muassa musikaaleissa Make a Wish, Hazel Flagg, Portofino, High Button Shoes, Sweet Charity ja Cry For Us All.
Hänellä oli terävän neuvottelijan ja konsensuksen rakentajan maine, mutta hänen julkisuuskuvansa oli valju ja varovainen, joten hän sai lempinimen ”herra Tavallinen”.
Hänellä oli vahvat tukijoukot, ja ensimmäinen sisällissota päättyi vuonna 1325, kun hänet julistettiin hallitsijakumppaniksi.
Hänellä oli vaikeuksia uskoa yliluonnollisiin asioihin, kuten lohikäärmeisiin ja kruunun voimiin.
Hänellä oli viisi nuorempaa sisarusta, joista äiti huolehti kotona, kun perheen isä toimi opettajana milloin missäkin.
Hänellä oli yksi tytär, ja avioliitto Crankin kanssa päättyi vasta tämän kuolemaan.
Hänellä on isot posket ja keltainen banaania muistuttava häntä, eikä hänellä ole kenkiä.
Hänellä on isoveljet Steve ja Lal, ja hän tapailee Tonya useita kertoja sarjan aikana.
Hänellä on istuimensa vieressä viesti Samanthalta, jossa tämä kertoo hänen ystävänsä Rachelin (
Hänellä on kaksi vanhempaa sisarta, meikkitaiteilija Miranda ja muotisuunnittelija Viktoria.
Hänellä on kaksi Youtube-kanavaa, joista ASMR Sita Sofia -kanavalla oli alkuvuodesta 2021 yli 240 000 tilaajaa.
Hänellä on kiinalaisia sukujuuria, hän puhuu sujuvasti mandariinikiinaa ja on opettanut englantia Guangzhoun yliopistossa.
Hänellä onkin kyky taistella mitä tahansa vihollista vastaan, mutta huolimattomuutensa takia usein tuhoaa puolet kaupungistaan.
Hänellä on kolme lasta ensimmäisestä avioliitostaan elokuvaaja Seppo Louhen kanssa.
Hänellä on kuitenkin kehitettävää pohjoisamerikkalaisen pelitavan omaksumisessa ja kokonaisvaltaisessa pelaamisessa.
Hänellä on kuitenkin miltei sairaalloinen fiksaatio kultaan ja hän käyttää yleensä kultateemoitettuja laitteita ja aseita suorittaessaan rikoksiaan.
Hänellä on kuitenkin palava halu päästä elämässään eteenpäin ja tahto nousta ylemmälle askelmalle hierarkkisessa sääty-yhteiskunnassa.
Hänellä on kuitenkin vammautunut polvi, eikä hän haluaisi antaa sen estää häntä urheilemasta.
Hänellä on kyky sulattaa kiveä hetkessä, ja käyttää taitoa tunnelien tekemiseen.
Hänellä on laaja ohjelmisto lähitaikuudesta suurille lavoille sekä lastentaikuudesta isoihin yritystapahtumiin.
Hänellä on myös Espanjan kansalaisuus, jonka hän sai vuonna 2004 asuttuaan maassa kolmen vuoden ajan.
Hänellä on myös kaksi lastenlasta, Drizellan tytär Dizzy ja Anastasian poika Anthony.
Hänellä on neljä lasta ensimmäisestä avioliitosta (1963–1983) yritysjohtaja, kreivi Nils Mörnerin kanssa.
Hänellä on ollut vuosina 1981–2001 toimisto Studio Kaisa Blomstedt ja vuodesta 2004 Studio Kaisa B. Vuosina 1983–1987 Blomstedtilla oli myös galleria Post Deco.
Hänellä on oranssit, pitkät hiukset ja tummansiniset silmät sekä melko pitkä kaula.
Hänellä on pakkomielle, että hänen on kerran päivässä todistettava jollekulle sattumalta tapaamalleen ihmiselle: ”Syntisi ovat anteeksi annetut, jos vain tahdot.”
Hänellä on paljon harrastuksia, kuten rullaluistelu, vesihiihto, lumilautailu, shoppailu, instrumenttien soittaminen ja laulaminen.
Hänellä on paljon tatuointeja, kuten hänen oikeassa sormissa jotka muodostavat sanan "Death".
Hänellä on Reza-niminen poika, joka on Carlosin kilpailija Dragon Hallin koulussa.
Hänellä on SM-mitaleja freestyle-hiihdosta, maastopyöräilystä ja cyclo-crossista.
Hänellä on vaimo (Rouaida Christine Achkar) ja kaksi tytärtä (Jamilleah ja Valencia Daniel).
Hänellä on veli nimeltä Gilbert Lennox, joka toimii pastorina Glennabbey kirkossa, Glengormleyssa.
Hänellä on Yhdysvaltojen ja Ranskan kaksoiskansalaisuus, ja hän on taustaltaan juutalainen.
Hänellä on yksi Aasian-mestaruus vuodelta 2012, kolme AM-hopeaa ja neljä AM-pronssia.
Hänellä on yksi Euroopan-mestaruus vuodelta 2005 yksilökilpailussa ja EM-pronssi vuodelta 2009.
Hänellä on yli-inhimilliset voimat (Tiikerihai nostaa noin 80 tonnia vedessä ja hieman vähemmän kuivalla maalla) ja kestävyys.
Hänellä se liittyi ajatukseen siitä, ettei tahto kuole, vaan ilmenee aina uudelleen uusissa yksilöissä.
Hänelle järjestettiin keräys, jossa oli mukana monia valokuvaajia, kuten Philip Jones Griffiths, Eric Bouvet ja Luc Delahaye, sekä gallerioita ja taiteenkerääjiä.
Hänelle kertyi vuosina 2008–2012 kaikkiaan viisi amatööriottelua, joista hän voitti kolme ja hävisi kaksi.
Hänelle kirjattiin myös neljä kilpailun nopeinta kierrosta, sekä kaksi paalupaikkaa, jotka hän ajoi peräkkäisissä kilpailuissa Italiassa ja Kataloniassa.
Hänelle kuitenkin kerrotaan että hoitajat ovat vangittu, joten episoodin päämääränä on vapauttaa kyseiset hoitajat.
Hänelle kuitenkin selviää pian, että zombit johtavat kaupunkia eikä se ole enää turvallinen.
Hänelle myönnettiin 25. marraskuuta 1953 arkkipiispan henkilökohtainen arvonimi.
Hänelle myönnettiin vuonna 2008 hopeinen Gloria Artis -mitali kulttuuriansioista.
Hänelle on myönnetty 17 Latin Grammy -palkintoa, 7 Latin Billboard -palkintoa ja 7 MTV Latinoamérica -palkintoa.
Hänelle on myönnetty myös korkein Ukrainan kansalaiselleen antama tunnustus, Ukrainan sankarin arvonimi.
Hänelle pidettiin ottelun päättymisen ja maailmanmestaruuden voiton kunniaksi juhlat, joista entinen maailmanmestari Capablanca jäi kuitenkin pois, sillä pitkä ottelu oli riitaannuttanut Capablancan ja Alehinin.
Hänelle sähkötettiin studioon hyvin tiivistettyjä ottelutapahtumia, jotka hän selostaessaan elävöitti tarinankertojan lahjoillaan.
Hänelle tarjottiin ensin Martin Hartin roolia, mutta hän vaati saada näytellä Cohlea.
Hänelle toimitettiin melodia ja määrättiin, että kappaleen nimeksi oli tultava myös ”Laura”.
Hänelle tulee vaikeuksia, kun radistipariskunnan talo tuhoutuu pommituksessa ja Erwin kuolee.
Hänelle vapautui viiden muun pääsarjadebytantin ohella paikka JYPin kokoonpanosta, kun joukkue antoi lähes puolelle edellisen ottelun kokoonpanostaan huilivuoron pikkuvammojen ja tiukan otteluohjelman myötä.
Häneltä evättiin kuitenkin haastattelu, vaikka hänelle oli myönnetty viisumi Obaman haastattelun vuoksi.
Häneltä ilmestyi uransa aikana yli 300 tieteellistä julkaisua ja hän ohjasi 16 väitöskirjaa.
Häneltä odotettiin joukkueessa lopullista läpimurtoa SM-liigan eliittiin, mutta se jäi vielä toistaiseksi onnistumatta.
Häneltä on debyyttialbuminsa jälkeen ilmestynyt kolme levytystä: Mapenzi Kizunguzungu (
Häneltä on ilmestynyt kolme kirjaa: novellikokoelman Jäätynyt Kokytos (Turbator 2009), pienoisromaanin Toinen nainen (Turbator 2009) ja novellikokoelman Kolmaskymmenes kolmas simpanssi (Turbator 2010).
Häneltä on julkaistu mm. seuraavat teokset: Durr al Ma'rifat (1025 AH), Noor al-Khallaq ja Ma'rifat al-Haqa'iq.
Häneltä on suomennettu kaksi teosta, Äidin pikku pyöveli ja Pieni sydän jaksaa rakastaa.
Häneltä on suomennettu muun muassa teokset Judit-sisko, Unelmien maa ja Uusia voimia sekä poikakirjoja.
Häneltä vaadittiin maksua maksamattomista vuokrista, ja koko Joyce-suvun molemmat haarat sekä Dublinissa että Triestessä uhattiin haastaa samanaikaisesti oikeuteen.
Häneltä vietiin Tšekkoslovakian kansalaisuus 1979 ja vuonna 1981 hänelle myönnettiin Ranskan kansalaisuus.
Hänen 14. teoksensa Amnesia allegro ilmestyessä Helinin sanottiin vaativan lukijaltaan yleissivistystä, ja joissakin runokokoelmissa olikin selitysosio.
Hänen 1880-luvun lopulla julkaisemansa tutkimukset ja hänen venäläisissä lehdissä ilmestyneet kirjoituksensa Suomen autonomian syntyvaiheista herättivät paljon arvostelua ja vastustusta Suomessa.
Hänen 72-tuumainen teleskooppinsa, "Parsonstownin Leviataani", oli maailman suurin teleskooppi 1900-luvun alkuun saakka.
Hänen äänimekanisiminsa vaurioitui Cybertronilla ja siksi hän yrittää esittää asiansa ääntelyiden ja piipitysten avulla.
Hänen adjutanttinsa luutnantti Rosenhagenin kuvauksen mukaan hän kieltäytyi ensiavusta ja kuoli alle minuutissa.
Hänen adoptioisänsä oli kiinteistönvälittäjä ja vakuutusasiamies, äiti kotirouva.
Hänen agentit sattuivat näkemään esityksen ja vakuuttuivat asiakkaansa äänilahjoista.
Hänen äidillään ei ole mitään tarjottavaa tyttärensä aikuistuimisessa, ja Leenan isäkin kuvataan etäisenä ja lapsellisena hahmona.
Hänen äidinisänsä oli tšekki, mikä aiheutti Henleinille ongelmia hänen vastustaessaan tšekkien ja saksalaisten välisiä seka-avioliittoja, ja äiti joutui muuttamaan tšekkiläiseltä kalskahtavan nimensä kirjoitusasun saksalaisemmaksi.
Hänen aikanaan aloitettiin myös käsikirjoitusten kerääminen temppelien ja palatsin kirjastoihin.
Hänen aikanaan kartano sai nykyisen päärakennuksensa ja hän myös aloitti Jokioisten teollistamisen perustamalla Jokioisiin verkatehtaan vuonna 1796.
Hänen aikanaan laitoksen johdossa Heurekan näyttelyitä on kiertänyt 25 maassa neljässä maanosassa ja niitä on nähnyt yli 22 miljoonaa ihmistä.
Hänen aikanaan seura voitti kaksi Espanjan liigamestaruutta ja Espanjan supercupin.
Hänen aikanaan tehdas oli Pohjoismaiden suurin, enimmillään tehtaassa oli sata työntekijää.
Hänen aikansa keskustapuolueen johdossa oli kuitenkin lyhyt, sillä hän joutui jättämään puheenjohtajuuden terveysongelmien vuoksi vuonna 1987 ja hänen seuraajakseen valittiin Olof Johansson.
Hänen aikansa liigan johtajana katkesi kuitenkin hänen napattuaan Ra'sin tyttären, Talia al Ghulin.
Hänen aikeenaan oli ilmeisesti saartaa Turussa ollut suomalainen armeija ja sulkea sen pakoreitti itään.
Hänen aikomuksenaan oli ollut vaatesuunnittelijan ura ja työ huonekaluliikkeessä kävi nopeasti rutiinimaiseksi.
Hänen ainoa säilynyt teoksensa on Erotika Pathemata (Rakkauden suruista), jonka hän kirjoitti runoilija Cornelius Gallukselle.
Hänen äitinsä alkoi myöhemmin seurustella Robin Twistin kanssa, ja he avioituivat vuonna 2013.
Hänen äitinsä Anne Beverley kasvatti hänet yksin ensin isän ja myöhemmin isäpuolen kuoltua.
Hänen äitinsä ei kuitenkaan pysty kertomaan asiasta selkeästi, vaikka tietää tyttärensä olevan jo murrosiässä.
Hänen äitinsä elätti kahta poikaansa kutojana, ja perhe usein muutti paikasta toiseen työn perässä.
Hänen äitinsä, entinen Miss Pohjois-Carolina, toivoi, että Jessicasta tulisi malli.
Hänen äitinsä huolestui ja lupasi pojalleen Gibson Les Paul -sähkökitaran mikäli tämä kävisi koulun loppuun.
Hänen äitinsä Kristina Swartz oli 19-vuotias naimaton piika, jonka täytyi jättää tyttärensä vanhemmilleen.
Hänen äitinsä oli Clara Kirchhoff ja hänellä oli myös kaksi vuotta nuorempi veli Fritz.
Hänen äitinsä oli kuitenkin katolinen ja perheen lapset kasvatettiin tämän uskoon.
Hänen äitinsä on ranskalainen, mutta Ziani kasvoi isänsä luona vanhempiensa erottua.
Hänen äitinsä on walesilainen ja hänen amerikkalaisella isällään on englantilaiset ja hollantilaiset sukujuuret.
Hänen äitinsä Rosellen oli ammatiltaan lastentarhanopettaja, ja hänen isänsä Arthur Gellar työskenteli vaatealalla.
Hänen äitinsä työskenteli väsymättään miehensä kuoleman jälkeen tukeakseen poikaansa.
Hänen aktiivipalveluksensa päättyi 31. tammikuuta 2007, jolloin hän jäi eläkkeelle.
Hänen alaansa on yhteiskunnallisen muutoksen, luokkarakenteen ja työelämän tutkimus.
Hänen alaisuudessaan Habsburgien joukot saivat haltuunsa lähes koko Unkarin Karlowitzin rauhassa 1699.
Hänen alaisuudessaan oli yksi maailman suurimmasta humanitaarisen avun budjeteista.
Hänen alipäälliköitään olivat hänen veljensä Edward Bruce, sisarenpoikansa Morayn jaarli James Randolph ja Sir James Douglas ("Hyvä Sir James", englantilaisille pelottava "musta Douglas").
Hänen alkukauttaan vaivasivat keskeytykset, mutta sen jälkeen hän kykeni ajamaan pisteille tasaisesti.
Hänen alkuperäinen tarkoituksensa oli tutkia korkeiden natsijohtajien tekemisiä, mutta paljastuneet tiedot naisten toimista muuttivat työsuunnitelman.
Hänen alkuperänsä ja motiivinsa ovat olleet alusta alkaen mysteeri, ja jopa hänen todellinen nimensä on pidetty salaisuutena.
Hänen alkutuotantoaan leimaa aistillinen rivous ja pariisilaisten keveiden sukupuolisuhteiden kuvaaminen, joihin liittyy leikillinen sukkeluus ja joustava "esprit".
Hänen aloitteestaan perustettiin Utah Pioneer Trails and Landmarks Association, jonka johtajana Smith itse toimi monta vuotta.
Hänen Anni-hahmonsa, joka on turhautunut joutilaaseen elämäänsä, jäi melko pintapuoliseksi.
Hänen ansionaan nähtiin hänen voittonsa osavaltiota pitkään hallinneista kommunisteista sekä asemansa eräänä intialaisen yhteiskunnan harvoista naisvaikuttajista.
Hänen ansiostaan karnevaalitaide sai tunnustetun aseman ja Nizzasta tuli yksi maailman merkittävimmistä karnevaalikaupungeista.
Hänen ansiostaan kaupunkiin perustettiin kauppasatama ja kaupunki kytkettiin rautatieverkkoon.
Hänen ansiostaan näyttelijät alkoivat historiallisissa näytelmissä käyttää ajanmukaisia rooliasuja.
Hänen ansiotulonsa kunnallisverotuksessa 2006 (2005) olivat 3,6 (1,5) miljoonaa euroa ja kunnallisvero n. 630 000 euroa.
Hänen arvostelunsa Zoids-pelistä MikroBitissä 6–7/1986 herätti paljon huomiota humoristisella kirjoitustyylillään.
Hänen asemaansa ymmärrettiin Tukholmassa, koska hän sai vuonna 1589 korvaukseksi läänityksen, joka hyvitti menetykset ainakin osittain.
Hänen aspektinsa oli magia, ja hän oli saanut tehtäväksi titaanien tiedonvartija ja mestaritaikuri Norgannonilta tehtäväksi vartioida Azerothin salaisuuksia ja magiaa.
Hänen astronomiaa käsittelevät kirjoituksensa ovat kadonneet yhtä lukuun ottamatta (Hiekanlaskija).
Hänen asumalähiönsä oli vihervyöhykkeen ympäröimä asumasoluista muodostettu kaupunginosa, johon sopi 6 000 asukasta.
Hänen avioliittonsa Attaloksen isän kanssa oli varmasti Filetairoksen järjestämä.
Hänen avioliittonsa on pari kertaa melkein päätynyt avioeroon hänen hölmäilyjensä vuoksi.
Hänen bloginsa näkyvyys oli suurempi kuin Maltan sanomalehtien leivikki ja hänen paljastuksensa aiheuttivat närkästystä maan hallituksessa.
Hänen BTS:n albumeilla julkaistuja soolokappaleitaan ovat esimerkiksi "MAMA" ja "Trivia 起: Just Dance".
Hänen Celes-nimellään tekemänsä kappale ”DLO Logic Pt.1” oli mukana vuonna 1996 julkaistulla Rap Inside -kokoelmalla.
Hänen debyyttistudioalbuminsa nimeltään "American Teen" julkaistiin puolestaan 3. maaliskuuta 2017.
Hänen DSP-puolueensa kannatti Montenegron itsenäisyyttä ja Marović kampanjoi sen puolesta 2006.
Hänen edeltäjänänsä ennen hänen ensimmäistä presidenttikauttaan oli Agustín Gamarra.
Hänen edeltäjänsä Ohion kuvernöörin virassa oli hänen oma poikansa Thomas W. Bartley.
Hänen ehdokkuutensa kuitenkin kumottiin, koska Lewis ei täyttänyt vaatimuksia neljän vuoden asumisesta osavaltiossa.
Hänen ei anneta pitää itsellään arvokkaita esineitä, eikä häntä päästetä kylille.
Hänen ei onnistunut siirtyä äänielokuviin, joten hänen elokuvauransa päättyi 1930-luvulla.
Hänen elämänsä jäi lyhyeksi ja päättyi jo muutamaa vuotta myöhemmin tapahtuneen vankkurionnettomuuden seurauksena.
Hänen elämänsä sisälsi videopelien pelaamista, musiikin kuuntelua ja televisiosarjojen katselemista.
Hänen elämäntyönsä oli 18 vuoden magnetismin alalla suoritettujen kokeiden tuloksena syntynyt teos De Magnete, jossa hän käsitteli laajalti magneettisia ilmiöitä.
Hänen elokuvissaan on nähty viitteitä sekä kristillisistä että buddhalaisista perinteistä.
Hänen englanninkielisen väitöskirjansa (1984) otsikkona oli The psychophysiology of anticipation and arousal.
Hänen ennätyksensä sadalla metrillä on vuonna 1984 juostu 10,00 s. Ennätysjuoksun tarkka aika oli 9,992 sekuntia.
Hänen enonsa Joe Hamilton oli ammatiltaan mainosliikkeen johtaja, ja hänellä oli suhteita sanomalehtiin.
Hänen ensialbuminsa Heads and Tales ilmestyi vuonna 1972, ja siltä julkaistu single "Taxi" nousi Billboardin listan 24. sijalle.
Hänen ensiesiintymisensä Suomessa oli vuonna 1919 yhdessä ruotsalaisen tanssijan ja koreografin Jean Börlinin kanssa.
Hänen ensimmäinen elokuvansa oli Edward L. Cahnin ohjaama Dragstrip Girl vuonna 1957.
Hänen ensimmäinen elokuvansa oli vuonna 2010 ilmestynyt lyhytelokuva Mi amigo invisible, joka sai paljon kiitosta.
Hänen ensimmäinen menestynyt kappaleensa oli vuonna 1899 julkaistu ”Hello Ma Baby”.
Hänen ensimmäinen miehensä oli urheiluvaikuttaja, Brooklyn Dodgersin osa-omistaja Dan Topping.
Hänen ensimmäinen näytelmänsä oli psykologinen draama Kanets družby (”Ystävyyden loppu”, 1934).
Hänen ensimmäinen pitkä elokuvansa oli Hans Hansenin samannimiseen romaaniin perustuva Tahdotko nähdä nätin napani?
Hänen ensimmäinen puolisonsa 1895–1931 oli Hilda Kananen ja toinen vuodesta 1932 Ida Lydia Hiltunen.
Hänen ensimmäinen puolisonsa 1906–1916 oli Alma Aleksandra Rauvola ja toinen vuodesta 1918 Martta Matilda Juva.
Hänen ensimmäinen puolisonsa 1935–1942 oli Maire Elsa Annikki Louhivuori ja toinen vuodesta 1942 Helvi Tuulikki Raitimo.
Hänen ensimmäinen puolisonsa oli Fanny Rosina Forstén 1889–1898 (k.), toinen Irene Olivia Bergroth vuodesta 1899.
Hänen ensimmäinen puolisonsa oli Helmi Eva Maria Ervo (vuosina 1919–1943) ja toinen puolisonsa Toini Alina Rissanen (vuodesta 1946).
Hänen ensimmäinen puolisonsa oli Henriette Almlie (k. 1955) ja vuodesta 1956 eteenpäin Siiri Pietiläinen.
Hänen ensimmäinen puolisonsa oli Liisa Kiikka, jonka kanssa hän oli aviossa vuosina 1888–1931.
Hänen ensimmäinen puolisonsa oli Marja Tuulikki Seppälä (k. 1984) ja toinen on Raija-Liisa Heikkinen.
Hänen ensimmäinen puolisonsa vuodesta 1936 oli Sirkka Hagar Laaksonen (k. 1942) ja toinen vuodesta 1943 sairaanhoitaja Gerda Bremer.
Hänen ensimmäinen suomenkielinen kappale ”Kuin kynsilakattu” julkaistiin vuonna 2009 Elämässä mukana -hyväntekeväisyyslevyllä.
Hänen ensimmäinen suuri esiintymisensä televisiossa tapahtui Norjan Euroviisukarsinnoissa, Melodi Grand Prix -kilpailussa, vuonna 1965.
Hänen ensimmäinen suurta julkisuutta saanut teoksensa The Whale valmistui pian opintojen päättymisen jälkeen vuonna 1968.
Hänen ensimmäinen teoksensa julkaistiin 1991, mutta hänen uransa katsotaan alkaneen 1992 "Born Free" -sarjalla.
Hänen ensimmäinen teoksensa oli novellikokoelma Tíu myndir úr lífi þínu, joka ilmestyi vuonna 1983.
Hänen ensimmäinen teoksensa Oriental Magic, joka julkaistiin vuonna 1956, oli alun perin tarkoitus olla nimeltään Considerations in Eastern and African Minority Beliefs.
Hänen ensimmäinen tunnetumpi yhtyeensä Ripa Eskolinin kanssa ennen Lemonatoria oli nimeltään Dragonfly.
Hänen ensimmäinen työnsä oli draamanäytelmässä Vanities, joka oli Tillyn suosikkinäytelmä kouluaikoina.
Hänen ensimmäiset aikaansaannoksensa julkaistiin brittiläisessä Harper’s Bazaar -aikakauslehdessä vuonna 1949.
Hänen ensimmäiset oireensa infektiosta alkoivat jo vuonna 2010 väsymyksen muodossa.
Hänen ensimmäiset videonsa keräsivät jonkin verran huomiota, ja suositut YouTube-kanavat CollegeHumor ja Funny or Die näyttivät joitakin pätkiä näistä Stevensin videoista omilla kanavillaan.
Hänen ensimmäisistä avioliitoistaan ja vaimojen nimistä ei ole kuitenkaan luotettavaa tietoa.
Hänen entisessä ateljeessaan Paldiskissa avattiin Amandus Adamsonin ateljeemuseo vuonna 2010.
Hänen entiset oppilaansa muistelivat häntä myöhemmin lämminhenkiseksi, jalomieliseksi ja sivistyneeksi ihmiseksi.
Hänen epäiltiinkin joutuneen joko yliajon uhriksi tai sitten kuolleen ryyppyporukassa syntyneen riidan seurauksena pahoinpitelyyn.
Hänen eräs pojanpoikansa, Elias Magnus Ingman (1704–1773) aateloitiin 1758 nimellä Nordenstolpe, mutta tämä aatelissuku sammui Ruotsissa mieslinjalta vuonna 1869.
Hänen erikoisalaansa ovat ydinjätteet, niistä erityisesti käytetty ydinpolttoaine, ja niiden turvallinen loppusijoitus.
Hänen esikoisalbuminsa nimi oli Unsaid and Understood, jonka hän julkaisi vuonna 2004.
Hänen esikoispoikansa Erkki Ahlström peri tilan ja meni naimisiin talollisen tyttären Anna Norrgårdin kanssa.
Hänen esikoisromaaninsa julkaistiin 1989, ja lisäksi hän on työskennellyt satunnaisesti elokuvanäyttelijänä.
Hänen esikoisromaaninsa The Singing Shadows ilmestyi 1940, mutta hän oli kirjoittanut jo sitä ennen kertomuksia lapsille ja juttuja lehtiin.
Hänen esikoisteoksensa 23-salen ilmestyi 1981, ja se on dokumenttiromaani psykiatrisesta hoitolaitoksesta, jonka hän kirjoitti ollessaan siviilipalveluksessa.
Hänen esimiehensä oli Iustin Treteski, joka oli jo vuonna 1849 esittänyt reaktiomoottorilla toimivan ilmalaivan suunnitelman.
Hänen esittämänsä naishahmot olivat useimmiten kevytkenkäisiä, langenneita viettelijättäriä.
Hänen fanaattiset armeijansa pitävät yllä ihmiskunnan viimeistä toivoa säilyä elossa.
Hänen Floridaan muuttonsa jälkeen hänen arvellaan murhanneen kolmekymmentä naista tai enemmän.
Hänen fyysinen voimansa on laskemattomissa (eli ylittää Marvelin 100 tonnin rajan) ja hänellä on hirviömäinen, miltei jumalainen kestävyys.
Hänen hahmonsa myöhemmin kuvattu kuolema tulee melko satunnaisena lopputuloksena: se häviää hukkumalla rikkihappoaltaaseen.
Hänen hahmostaan tehtiin yksi päähenkilöistä toisella kaudella, ja hän lähti sarjasta kolmannen kauden lopussa sopimuksensa päätyttyä.
Hänen hallintoaan syytettiin autoritäärisuudesta ja hallitsemattomuudesta, ja nationalistit ja reformistit liittyivät vastahakoisesti Gamsakhurdiaa vastustavaan koalitioon.
Hänen hallintoa on syytetty muun muasta raiskauksista, pahoinpitelyistä, mielivaltaisista ja pitkittyneistä vankeustuomioista sekä poliittisten vastustajien murhaamisesta tai kadottamisesta.
Hänen hallintonsa kesti noin vuoteen 40 jaa., jolloin hän näyttää kuolleen sydänkohtaukseen.
Hänen hallussaan on maailmanmestaruuskisojen tehotilaston kolmas sija: 156 pistettä (77+79) 101 ottelussa.
Hänen harrastuksensa alkaa muuttua vakavampaan suuntaan ja hän alkaa haaveilla balettitanssijan urasta.
Hänen harrastuksiinsa kuului musiikki; hän on muun muassa opiskellut musiikkitiedettä sekä säveltänyt.
Hänen harrastuksiinsa kuuluvat muun muassa puutarhanhoito, kirjallisuus ja ulkoileminen koiran kanssa.
Hänen havainnollistaessa oppilaille pyyntikuoppametsästystä ja kaivaessa maahan kuopan, hän löysi siitä kiveystä sekä hiotun kiviesineen katkelman.
Hänen heikkouksiinsa kuului liike ja ajoittainen pimentoon vaipuminen väsymyksen takia.
Hänen henkilökohtaisena valmentajanaan on vuodesta 2011 lähtien toiminut Ilkka Luttunen.
Hänen henkilönsä ja Kiinan kansantasavallan ensimmäiset vuosikymmenet ovat erottamattomasti nivoutuneet toisiinsa.
Hänen hittikappaleitaan ovat muun muassa ”I'm Like a Bird”, ”Turn Off The Light”, ”Powerless”, ”Maneater”, ”Say It Right”, ”
Hänen huonekalujaan esiteltiin 1930-luvulla useissa merkittävissä näyttelyissä ympäri maailmaa.
Hänen hurskaudestaan kertoo, ettei hän koskaan ollut liian ylpeä sanomaan ettei tiedä, eikä hän koskaan maininnut hadithia suorittamatta ensin rituaalipesua.
Hänen hyvät aikomuksensa eivät toteutuneet, sillä hänet pidätettiin syytettynä lipun häpäisemisestä.
Hänen ideansa on parantaa maailmaa pizza kerrallaan, ja kuluttaja on valmis maksamaan maailmanparannuspizzasta enemmän kuin tavallisesta pizzasta.
Hänen isällään, joka oli oppinut lukemaan vasta aikuisena, oli puiden leikkaukseen erikoistunut yritys.
Hänen isänsä Ali Sadiq oli kirjanpitäjä ja hänen sukunsa oli asunut Bagdadissa jo sukupolvien ajan.
Hänen isänsä ja veljensä kuolivat Espanjan sisällissodan aikana hänen ollessaan vielä lapsi.
Hänen isänsä Jinnahbhai (1857–1901) oli varakas gujaratikauppias, joka muutti Sindhiin Kathiawarista ennen Jinnahin syntymää.
Hänen isänsä Kiddi on alkoholisoitunut taksikuljettaja, ja isällä ja pojalla on etäiset välit.
Hänen isänsä Max Hofscheider kuoli 1908, ja seuraavana vuonna Leventovit (äiti Nina ja lapset Val ja Lucy) muuttivat Yhdysvaltoihin.
Hänen isänsä, myös George Ord, oli entinen merikapteeni, joka valmisti köysiä ja kauppasi niitä.
Hänen isänsä oli amatöörijalkapalloilija, mutta Holloway itse siirtyi ammattilaiseksi jo vuonna 1981.
Hänen isänsä oli August Trott zu Solz ja äitinsä Emilie Eleonore, omaa sukua Schweinitz.
Hänen isänsä oli Chicago Opera Housen tenori William Young, joka hylkäsi kaksi lastaan perheen äidin kuoltua.
Hänen isänsä oli elokuvakuvaaja ja äiti arkkitehti, lavastaja ja sisustussuunnittelija ja hänen lapsuudessaan elämä pyöri teatteri- ja elokuvaharjoitusten ympärillä.
Hänen isänsä oli hammaslääkäri Miles Dewey Davis, ja hänen äitinsä Cleota Mae (Henry) Davis oli soitonopettaja.
Hänen isänsä oli kauppias Iivana Feodoroff Siitoin jolta Elisabeth peri suuren omaisuuden.
Hänen isänsä oli kuvanveistäjä Carl Petter Anton Dyrendahl Nyblin (1818–1883) ja äitinsä Petronella Pedersen (1837–1881).
Hänen isänsä oli lakimies Henrik Christian Borchgrevink ja hänen äitinsä oli Anne, o.s. Ridley.
Hänen isänsä oli myös taidemaalari, joka ei kuitenkaan ehtinyt saavuttaa menestystä kuoltuaan verrattain nuorena.
Hänen isänsä oli poissa muutaman vuoden ajan, ennen kuin poika oli täyttänyt viisi vuotta.
Hänen isänsä oli suurmaanomistaja, kunnallisneuvos Magnus Tandefelt ja äiti Matilda Tandefelt.
Hänen isänsä oli työläinen ja myöhemmin kirjanpitäjä Friedrich Goebbels, äiti Katharina (o.s. Oldenhausen) työskenteli palvelijattarena.
Hänen isänsä, paikallinen opettaja Vasil Tabidze, kuoli kaksi kuukautta ennen Galaktionin syntymää.
Hänen isänsä Robert Beer on kotiurakoitsija ja äitinsä Tracie Beer sisustussuunnittelija.
Hänen isänsä Theodor, oli rikastunut rautaan ja teräkseen liittyneellä liiketoiminnalla ja hänen äitinsä työskenteli sosiaalikysymysten parissa.
Hänen isänsä Zenawi Asresu oli etiopialainen ja äitinsä Alemash Gebreleul eritrealainen.
Hänen isoisän isänsä ja setänsä olivat molemmat jalkapalloilijoita, ja myös hänen serkkunsa ovat urheilijoita.
Hänen istuessaan vain paikallaan huolestuneiden työkavereiden oli lopulta päästettävä hänet kotiin.
Hänen itsekurinsa on hyvä, ja hän kykenee vastustamaan halua juoda ihmisverta ensimmäisellä metsästyksellään.
Hänen ja Azzamin perustama järjestö lisäksi rekrytoi tuhansia islamisteja sotaan.
Hänen ja Kristan välillä oli huomattavissa selkeää lähentymistä jo silloin, kun Karri jätti Kristan ja Tomin suhde Emmiin rakoili.
Hänen jälkeensä arabiankielinen matematiikka ajautui muita tieteitä seuraten pysähdyksen tilaan ja alkoi vajota unohduksiin.
Hänen jälkeensä kuoron johtajaksi tuli Sabrina Simoni, joka johtaa kuoroa edelleen.
Hänen jälkeläisiään päätyi avioliittojen kautta Euroopan eri kuningasperheisiin.
Hänen ja Sinuhen välille kasvaa vahva ystävyys, joka muuttuu vähitellen rakkaudeksi.
Hänen ja Trunajayan, jonka hän myöhemmin tammikuussa 1680 surmasi omakätisesti, johtaman kapinaliikkeen viimeiset jäsenet saatiin kiinni ja rauha palasi vasta vuonna 1682.
Hänen johdollaan Ranskan sotalaivastoa uudistettiin ja täydennettiin maailmansodan jäljiltä.
Hänen johdollaan seura pelasi loistavan loppukauden ja hävisi vain yhden 15 pelaamastaan ottelusta.
Hänen johdollaan seura sijoittui sensaatiomaisesti Serie A:ssa toiseksi kaudella 1947/48, mikä on edelleen seuran paras sijoitus pääsarjatasolla.
Hänen johdollaan seura voitti TSYD ja Chancellor Cupien mestaruudet, mutta liigan voitto jäi haaveeksi.
Hänen johdollaan suomalainen punasavesta tehty keramiikka sai kansainvälisen suunnan.
Hänen johdollaan yrityksen 45 tehdasta onnistuivat leikkaamaan tuotantokustannuksiaan.
Hänen johtamansa kapinan tarkoituksena oli palauttaa saarelle islamin valta ja ajaa hollantilaiset pois Jaavalta.
Hänen johtamansa kirkko kuitenkin jatkuu Bickertonin Jeesuksen Kristuksen kirkossa.
Hänen joukkonsa tottuivat nopeisiin liikkeisiin sekä yllättäviin ja sekaviin taisteluihin.
Hänen joukkonsa yritti murtaa tilanteen hyökkäämällä Musan piiritysarmeijaa vastaan useita kertoja, mutta yritykset epäonnistuivat kerta toisensa jälkeen.
Hänen joukkueensa voitti Venäjän mestaruuden vuonna 2008 ja hän oli myös mukana voittamassa MM-kultaa.
Hänen julkaisuihinsa on viitattu erityisen kasvavasti 2010-luvulta lähtien (vuodesta 2015 lähtien marraskuun 2020 lopulle jo yli 70 000 viittausta!).
Hänen käännöksiään etenkin teatterille tiedetään julkaistun anonyymisti, joten selkeää käännösmäärää ei ole voitu selvittää.
Hänen kahdesta pojastaan tuli kummastakin menestyviä työväenliikkeen poliitikoita ja pitkäaikaisia parlamentin jäseniä.
Hänen kanssaan erosi toinenkin pastori, Donald Macdonald Sheildaigista, ja yhdessä he perustivat Raasayn presbyteerion 28. heinäkuuta 1893.
Hänen kappaleensa edustavat erilaisia tyylejä, ja niiden esittämiseen käytetään paitsi perinteisiä rock-yhtyeitä, myös big bandejä ja orkestereita.
Hänen kappaleissaan on hänen itsensä tekemiä sävellyksiä ja jazzstandardien moderneja tulkintoja.
Hänen karttansa käsitteli Kaakkois-Afrikan kultakenttiä, ja siinä Suur-Zimbabwe oli merkitty ”Saban kuningattaren oletetuksi valtakunnaksi”.
Hänen kasvattajaseuransa on Glanshammars IF, ja hän on pelannut myös KIF Örebro DFF:ssä 1998–2010.
Hänen katsotaan olleen englantilaisen taloustieteen historiallisen suuntauksen perustaja.
Hänen kauan etsimänsä nainen saattaakin olla terroristi, useiden tahojen vainoaman huipputerroristi Harry Tuttlen (
Hänen kaudellaan Kauneen tuotantoa automatisoitiin ja uudistettiin monella tavoin, käsityöperinteestä ja räätälintekoisista yksittäistilauksista kuitenkaan luopumatta.
Hänen kaunokirjallisesta tuotannostaan muistetaan erityisesti Sandro Camasion kanssa kirjoitettu näytelmä Addio giovinezza!
Hänen kautensa osoittautui pettymykseksi myös pisteiden valossa, sillä Paappanen teki vain kolme tehopistettä.
Hänen kautensa päättyi kuitenkin leikkaushoitoa vaatiseen vammaan tammikuussa 2020.
Hänen kautensa roomalaisseurassa ei sujunut kuitenkaan suunnitelmien mukaan heikkojen esitysten takia.
Hänen kauttaan haittasi kuitenkin sormimurtuma, jonka vuoksi Lofquistin runkosarja jäi 24 ottelun mittaiseksi.
Hänen kauttaan Neuvostoliiton johdossa on kutsuttu Neuvostoliitossa ja Venäjällä nimellä ždanovštšina.
Hänen käyttämänsä laitteisto ja tekniikka oli karkeaa ja vasta alkutekijöissään, mutta McCune todisti, että sappi- ja haimateihin on mahdollista päästä käsiksi ilman leikkausta.
Hänen kenraalinsa Mikael Palaiologos oli vieraannuttanut heidän liittolaisensa Bysantista asenteellaan, ja sotaretki oli seisahtunut, sillä Loritellon kreivi Robert III ei suostunut enää puhumaan Palaiologokselle.
Hänen kerrotaan aikoneen palauttaa nämä oikeudet myöhemmin, kun olot ovat tasaantuneet ja sosialismi toteutunut halutulla tavalla.
Hänen kerrotaan esimerkiksi muistaneen suuren määrän säkeitä kuultuaan ne vain kerran.
Hänen kerrotaan huutaneen ”heureka!” astuttuaan kylpyyn ja huomattuaan, että veden pinta nousi.
Hänen kerrotaan lähtiessään sanoneen, ettei ole ”Rahja vaan Rähjä”, ellei pysty tuomaan 15 000 miestä punaisten avuksi.
Hänen kerrotaan sanoneen Mithridateelle, että tämän tuli joko olla roomalaisia mahtavampi tai totella heitä.
Hänen kerrotaan usein käyttäytyneen tuolloin hankalasti studiossa, mutta tuottaja Malcolm Jonesin mukaan Barrett oli hyväntuulinen ja hyvässä kunnossa.
Hänen keruukohteikseen mainitaan muun muassa Khorasan, Irak, Hijaz, Egypti, Syyria (Sham), Ishafan ja Nishapur.
Hänen keskeinen näkemyksensä oli, että filosofian täytyi seurata argumentteja sinne minne ne veivät, huolimatta siitä, olivatko ne ristiriidassa uskonnon kanssa.
Hänen keskeisiä aiheitaan ovat johtaminen, asiakaspalvelu muutoksessa eläminen, positiivisuus ja työhyvinvointi, joista hän on kirjoittanut ja toimittanut kaikkiaan yli 20 teosta.
Hänen kiimansa vain yltyy, koska hän on joutunut turvautumaan seksitavaraliikkeen tuotteisiin.
Hänen kiinnostuksensa kohdistui lähinnä yksittäisiin merkkeihin, ei niinkään ryhmiin eikä kirjekuoriin.
Hänen kirjallinen tuotantonsa koostuu kertovista runoelmista, joita on suomennettu kokoelmaan Kaksikymmentä Nobel-runoilijaa (WSOY, 1976).
Hänen kirjalliseen tuotantoonsa kuuluivat muun muassa Fetissikirja vuodelta 1997 ja Hekumallinen Berliini vuodelta 2011, jossa Walter de Camp sukelsi Berliinin heteroseksuaaliseen alamaailmaan.
Hänen kirjansa käsittelevät muun muassa itsemyötätuntoa, ihmisen haavoittuvuutta ja takaiskuista tokenemista.
Hänen kirjastotieteen ja informatiikan lisensiaatintutkimuksensa Neuvonnasta neuvontaan: Kirjastontarkastuksen historia 1800-luvun lopulta 1990-luvulle hyväksyttiin Tampereen yliopistossa vuonna 1992.
Hänen kirjoittaessaan paikkakunta koostui varsinaisesti kahdesta erillisestä kaupungista, Khawdun ja Dammun, wadin vastakkaisilla puolilla.
Hänen kirjoittamansa kappaleet olivat varsin vihaisia ja hän käsitteli niissä uskontoa, sotaa, eri rotuja ja köyhyyttä.
Hänen kirjoittamista virsistään tunnetaan yleisesti vain yksi, virsi ”Jesus, det eneste,” vuodelta 1904.
Hänen kirjoituksensa History of Insects jäi kesken, mutta Ray muokkasi sen uudelleen, sen toimitti William Derham ja julkaisi Royal Society vuonna 1710.
Hänen kirjoituksensa olivat teoreettisia, hypoteettisia ja osin vaikeasti tulkittaviakin.
Hänen kirjoituksiaan ja suomennoksiaan ilmestyi eri julkaisuissa ja sanomalehdissä.
Hänen kirjoituksiaan on julkaistu vuodesta 1948 alkaen yli 80 eri julkaisussa, myös Italiassa ja Sveitsissä.
Hänen kokemuksensa tekstiilisuunnittelusta näkyy muiden muassa teoksissa Rotes Textilblatt (1952) ja Um einen roten Mund (1967).
Hänen kokemusten pohjalta on valmistunut elokuva Shake Hands With the Devil (2007).
Hänen kokoamansa joukkueen pelityyliä arvosteltiin Brasiliassa tylsäksi ja liian puolustavaksi.
Hänen kokoelmiinsa kuuluvia teoksia on jatkuvasti esillä taidenäyttelyissä Suomessa ja ulkomailla.
Hänen kokonsa ja painonsa oli siinä mielessä hankala, että hänen normaalipainonsa oli noin 95 kg, joka oli raskassarjalaiseksi hieman liian vähäinen ja raskaaseen keskisarjaan liian korkea, sillä siihen paino sai olla enintään 87 kg.
Hänen kollegaansa Carl Hilliä seerumi kiinnostaa kovasti ja hän on päättänyt varastaa sen itselleen.
Hänen kolmas studioalbuminsa A Letter to My Younger Self julkaistaan 10. heinäkuuta 2020.
Hänen kolmesta viimeisimmästä romaanistaan kaksi ei ollut täysosumia, mutta Kuolema Niilillä on jälleen sellainen."
Hänen komediansa Paulinka (1912) on yksi valkovenäläisen näytelmäkirjallisuuden klassikoista.
Hänen korkein ATP-rankinginsa kaksinpelissä oli kahdestoista sija, jonka hän saavutti 18. huhtikuuta 1983.
Hänen korkein sijoituksensa tenniksen maailmanlistalla kaksinpelissä on 46, jonka hän saavutti marraskuussa 2017.
Hänen kuolemansa ei kuitenkaan tehnyt tyhjäksi uskollisuudenvaloja, joita hän oli ottanut alaikäisen kuninkaan nimissä ja niin Idrisidien dynastia jatkui Marokossa.
Hänen kuolemansa jälkeen ilmestyi Fortællinger, udgave for folket (1901) ja Samlede romaner (1904–1905), mutta Emil Elberlingin mukaan vaikuttaa siltä kuin hän olisi niissä jo menettänyt otteensa lukijamaailmaan ja painumassa unohduksiin.
Hänen kuolemansa jälkeen Maximilian Schell julkaisi lausunnon, jonka yhdessä osassa sanottiin: ”Elämänsä loppua kohden hän kärsi hiljaa eikä kukaan kuullut hänen valitustaan.
Hänen kuolemansa vuoksi kone syöksyy metsään törmäyksessä Spinosauruksen kanssa.
Hänen kuolinkohtauksensa leikattiin Sithin koston lopullisesta versiosta, mutta se on mukana elokuvan romaani- ja sarjakuvaversioissa.
Hänen kuolinpaikkansa arvellaan olevan tämän piirikunnan länsirajan muodostavan Mississippijoen partaalla.
Hänen kuolintodistuksensa kuitenkin kertoo presidentin olleen 99-vuotias, ja joidenkin lähteiden perusteella hän oli syntynyt 1896, jolloin hän olisi elänyt yli 100-vuotiaaksi.
Hänen kuoltuaan nämä ovat jatkaneet Bradleyn ideoiden ja keskeneräisiksi jääneiden tarinoiden täydentämistä.
Hänen kuoltuaan vuonna 1964 puolue jakautui itsenäisen linjan kannattajiin ja Neuvostoliittoon suuntautuneisiin kommunisteihin.
Hänen kustantajansa, australialainen Horwitz, loi nimen Carter Brown, alkuun Peter Carter Brown, ja pyysi jännityskirjoja jo aiemminkin julkaissutta Yatesia kirjoittamaan valmiin suunnitelman pohjalta.
Hänen kuuden kilogramman kuulaennätyksensä 23,00 m on alle 20-vuotiaiden maailmanennätys.
Hänen kuuluisimpia näytelmiään ovat muun muassa L’Anglais tel qu’on le parle (1899), Triplepatte (1905) ja Monsieur Codomat (1907).
Hänen kuvaamiaan sammallajeja on 1 800 ja lisäksi hän on kuvannut useita sammalsukuja.
Hänen kykynsä hallintoviranomaisena huomattiin Tokiossa ja parin vuoden jälkeen Matsukata kutsuttiin pääkaupunkiin.
Hänen laajasta tuotannostaan muita esimerkkejä ovat Geschichte der Englischen Literatur, Kosmische Lieder ynnä muita.
Hänen laajat maalauksensa, jotka esittävät Venetsian kaupunkielämää, antavat erinomaisen kuvan kaupungista sen kukoistusaikana ja vahvan tunteen kaupunkilaisten omanarvontunnosta.
Hänen laatimansa piirustukset palatsista ovat säilyneet, vaikka uudistustöihin ei koskaan ryhdytty.
Hänen lahjoituksillaan oli merkittävä rooli juutalaisen koulun ja sairaalan perustamisessa Helsinkiin.
Hänen lähtökohtansa ovat filosofian piiristä omaksutussa näkemyksessä, että tieto ja sen jakelureitit edustavat pääomaa, hallintaa ja valtaa ja muodostavat siten erään nykyaikaisen sodankäynnin keskeisimmistä taistelukentistä.
Hänen laivastonsa lähestyi Mylaita Hieran saarelta, jossa oli ollut asemissa, kun taas Pompeiuksen laivat olivat Mylain rannoilla.
Hänen lakimiehensä John Yates sanoi, että Lockhart oli osa tutkintaa ja täysin yhteistyöhaluinen viranomaisten kanssa.
Hänen läpimurtonsa näyttelijänä oli pääroolit Hongkong-elokuvissa Gen-Y Cops ja Naked Weapon, joissa hän esitti itämaisia taistelulajeja käyttävää tappajaa Charlene Chingiä.
Hänen läpimurtonsa oli laulu "Petit Papa Noel", jonka koko maailman myyntimäärä ylitti 13 miljoonaa.
Hänen läpimurtoteoksensa oli toinen romaani Siilin eleganssi (2006), jota on myyty maailmanlaajuisesti viisi miljoonaa kappaletta.
Hänen läpimurtoteoksensa oli vuonna 1922 ilmestynyt romaanimuotoinen kertomus Sunnuntai.
Hänen läpimurtoteoksensa on Tómas Jónsson, metsölubók, joka oli samalla modernismin läpimurto.
Hänen lapsuutensa oli vaikeaa aikaa, sillä hänen äitinsä oli muun muassa pitkään huumeriippuvainen.
Hänen lastenkirjansa ovat olleet suosittuja, ja niistä otetaan yhä uusia painoksia.
Hänen lausuntojaan Yhdysvaltojen presidentinvaalista 2020 on paheksuttu voimakkaasti.
Hänen levyttämänsä iskelmäkappaleet "Ei aikaa huomiseen", "Toiveunia" ja "Jos luoja suo" pysyivät Tätä Suomi tanssii -listan ykkössijalla seitsemän (7) kuukautta kevään ja kesän 1997 aikana.
Hänen levytyssopimuksensa salli hänen perheensä tulla mukaan aina, kun konsertit olivat kaukana kotoa.
Hänen liittoutumisensa Diazin kanssa saattoi olla syy, miksi Cortez halusi hänen kuolevan Vice Cityssä.
Hänen linnoituksiaan ei ollut suunniteltu puolustautumiseen uudenaikaisilta tykeiltä.
Hänen lisäkseen neljä muuta pelaajaa Elitserienissä onnistui tekemään kauden aikana kaksi alivoimamaalia.
Hänen lisäkseen palkattiin seitsemän muuta sairaanhoitajaa kolmen kuukauden koeajalle.
Hänen lisäkseen perheeseen kuului juutalainen isä, protestanttinen äiti ja Hesselin isoveli.
Hänen lisensiaatintutkimuksensa aiheena oli Päätoimittajan ja toimittajan vahingonkorvausvastuu.
Hänen luetuimpia teoksiaan on Hungerbarnen (1981), josta kasvoi kaikkiaan viisiosainen sarja, joka kuvaa nuoren Evan kasvua aikuiseksi.
Hänen luonnonmaantieteen alaan kuuluva väitöskirjansa käsitteli Suomen rannikkoalueiden kohosoiden kehityshistoriaa ja ekosysteemidynamiikkaa sekä ilmaston ja paikallisten ympäristötekijöiden osuutta soiden kehityksessä.
Hänen maailmankatsomuksensa perusteiden katsotaan tavalla tai toisella olevan kestämättömiä.
Hänen maalauksilleen ominainen värikkyys ja lämminhenkisyys on tehnyt niistä varsin pidettyjä.
Hänen maineensa Kanadassa kasvoi, kun vuonna 1977 julkaistiin uudelleen hänen romaaninsa Bassaxofon (1963).
Hänen maineensa levisi samaan aikaan kansainvälisesti ja Jorpesin tieteellisiä artikkeleita alkoi säännöllisesti ilmestyä englannin- ja saksankielisissä julkaisuissa.
Hänen maineensa perustuu kuitenkin paljolti teokseen Anatomy of Criticism (1957), joka on yksi tärkeimpiä 1900-luvulla julkaistuja kirjallisuusteoriaa koskevia teoksia.
Hänen menestys oli vaihtelevampaa ja onnistui sijoittuimaan parhaimmillaan 13:sta Katalonian kilpailussa.
Hänen merkittäviä kirjallisia teoksiaan ovat Hajar Churashir Maa, Rudali ja Aranyer Adhikar.
Hänen merkittävin teoksen on monumentaalinen tutkimus Ristin Paolon elämästä ja hengellisyydestä.
Hänen metafysiikkansa oli enemmänkin irvikuva kuin uusi versio Platonin ajatuksista.
Hänen miehensä Johannes Lauristin menetti perääntymisvaiheessa henkensä elokuussa 1941 saksalaisten vallatessa Viron.
Hänen miehensä Jussi Järvinen työskentelee partnerina kansainvälisessä tilintarkastus-, vero- ja neuvontapalveluyrityksessä.
Hänen miehistään kuljetusaluksella surmataan yksi, ja kolmen muun kohtalo jää avoimeksi.
Hänen miehistönsä puhuttelee häntä "isäksi" kuten monet mafia-jäsenet puhuttelevat vanhempiaan "kummisedäksi".
Hänen mielestään ei pitäisi kysyä, halutaanko Karjala takaisin vaan ”halutaanko se takaisin, jos se merkitsee sotaa” ja ettei Suomi tarvitse lisämaata.
Hänen mielestään hänen yksityiselämänsä ei kuulunut ulkopuolisille ja oli täysin yhdentekevää hänen elokuviensa katselijoille.
Hänen mielestään keho pitäisi nähdä "puhtaana tilana", jossa liike tapahtuu itsestään ponnistuksetta.
Hänen mielestään lasten tulee näkyä muttei kuulua, ja sillä logiikalla aikuisten tulee kuulua muttei näkyä.
Hänen mielestään moiselle terrori-iskulle olisi hankala löytää motiivia, sillä harva hyötyisi Internetin kaatamisesta.
Hänen mielestään oli harvinaista saada sentapainen kirja studiolta, sillä se oli lyhyt ja runomainen.
Hänen mielestään rakkaus ei ollut yksi vanhimmista jumalista vaan itse asiassa yksi nuorimmista, syntynyt vihaamaan vanhuutta.
Hänen mielestään sopimatonta käytöstä esiintyi pikemminkin ASYLin edustajia kohtaan.
Hänen mielestänsä nuoria europarlamentaarikoita tarvitaan ratkomaan erityisesti nuorisotyöttömyyteen ja ilmastonmuutokseen liittyviä kysymyksiä.
Hänen mieliaiheitaan olivat eläimet, joiden hän katsoi kuvastavan luonnollisuutta ja viattomuutta.
Hänen MM-tuloksiinsa on laskettu mukaan vain yksi paalupaikka, muttei yhtään pistettä.
Hänen monimutkaiset ja hienovaraiset runonsa ja henkilökohtaiset aiheensa tulivat hyvin suosituiksi.
Hänen muihin merkittäviin elokuviinsa kuuluvat hindikomediat Jhankaar Beats (2003) ja Shaadi No.
Hänen muihin teoksiinsa kuuluvat muun muassa Tolstoi i Dostojevski (1901), Smert Pavla I (1905), Aleksandr I (1911) ja Tšetyrnadsatoje dekabrja.
Hänen muistopäiväänsä vietetään 11. huhtikuuta tai passionistien toimesta 16. toukokuuta.
Hänen muita käyttämiään nimiä olivat Anne Charlotte di Cajanello, Anne Charlotte Edgren, Anna-Carlotta Leffler, d:ssa di Cajanello.
Hänen muita teoksiaan ovat Segundos cantos (1848), Ultimos cantos (1850), draamat Leonor de Mendonça (1847), Boabdil, Beatrice Cenci ja Patkul sekä keskeneräinen intiaanieepos Os Tymbiras.
Hänen mukaan on myös nimetty muun muassa Alvarezsauridae-heimo, johon alvarezsaurit kuuluvat.
Hänen mukaansa "äidin sirppi ja isän vasara" olivat hänen lapsuutensa kantavat voimat.
Hänen mukaansa Darwinin kyseisessä tekstissä ”kaikki uusi oli valetta ja se mikä oli totta, oli jo ennestään tiedossa.”
Hänen mukaansa elämä on tulos ärtyväisyydestä, jota ominaisuutta kullakin elimistöllä on jossakin määrin.
Hänen mukaansa elokuvassa on ”vahvasti läsnä nuoruuden kiihkeys ja kaipuu, kesän kauneus ja hetkellisyys”.
Hänen mukaansa hallitsija saa valtansa kansalta, joka tarvitsee hyvää sotapäällikköä ja puolueetonta tuomaria.
Hänen mukaansa ihannevaltion muotoilu vaatii olemassaolevien valtiotyyppien, niiden syntymisen, toiminnan ja säilymisen edellytysten, sekä niiden valtiomuotojen kumoutumisten syiden tuntemusta.
Hänen mukaansa Japani saavutti 1980-luvulla monilla teollisuudenaloilla ylivoimaisen kilpailukyvyn soveltamalla tuotteisiin ja tuotantoprosesseihin informaatiotekniikkaa.
Hänen mukaansa "Jessica Grabowsky on valtavan hyvä ja läsnäoleva käsikirjoitusta valmistelevana nuorena äitinä, joka tuntee tukahtuvansa perheen syrjäiseen omakotitaloon."
Hänen mukaansa kaupungin puoleinen kaarre kulki pienen mäen takana ja keskikentällä kasvoi edelleen näkyvyyttä haitanneita puita.
Hänen mukaansa kokemus Suur-Mumbain kuntayhtymän pysyvän komitean johdossa on auttanut häntä ymmärtämään kaupunkisuunnittelun tärkeitä kysymyksiä.
Hänen mukaansa kososlaisuus näkyi seurakunnan sisälle muodostuneina sisärenkaina, jotka vaikeuttivat toiminnan "raittiutta".
Hänen mukaansa kyseessä on kirjailijan parhaimmistoon lukeutuva teksti: ”Lovecraft jos kukaan ymmärsi kauhun perusolemuksen.
Hänen mukaansa Litmasen suuruus johtui siitä, että hän on keskikenttäpelaaja, joka pystyy ajattelemaan kuten hyökkääjä.
Hänen mukaansa matalimmat äänet olivat rintaääniä, sitä korkeammat kurkkuääniä ja korkeimmat pää-ääniä.
Hänen mukaansa meridiaani kulkee Poussinin haudaksi sanotun paikan länsipuolitse noin 350 metrin päässä.
Hänen mukaansa nälänhädät johtuvat siitä, että liian pienellä alueella on aivan liikaa ihmisiä ja luonto on yrittänyt korjata asiaa mutta ihmiset ovat omalla toiminnallaan (ruoka-apu) vain pahentaneet tilannetta.
Hänen mukaansa on syystä kysytty, miten tällainen toiminta on mahdollista ja valvooko kukaan Suomen oikeusviranomaisia.
Hänen mukaansa päätös oli syntynyt jo vuosi sitten, eikä siihen liittynyt mitään dramaattista.
Hänen mukaansa persialaiset pystyisivät hyökkäämään Peloponnesokselle suuren laivastonsa ansiosta, vaikka kannas olisikin kreikkalaisten hallussa.
Hänen mukaansa Pimeyden verkot on nautinnollista luettavaa tummasävyisen fantasian sekä miekan ja magian ystäville.
Hänen mukaansa puistoon pystytetty patsas tulee kaikkien omaisuudeksi, toisin kuin hänen aikaisemmin museoihin sijoitetut työnsä, jotka tavoittavat vain valikoidun yleisön.
Hänen mukaansa sarja ei juurikaan huomioi aiheistaan relevanttia tieteellistä tutkimusta, vaan käyttää esimerkiksi akateemikkojen haastatteluja vain, kun se sopii sarjan narratiiiviin.
Hänen mukaansa silti kaikki sanan käytöt vahvistavat kielen sukupuolittamista ja sukupuolten vastakkainasettelua.
Hänen mukaansa ”Suomi oli pitkään ainoa Euroopan maa, jossa ei ollut toimivaa antifasistista yhteisöä.”
Hänen mukaansa tätä heikkoa todistusaineistoa on suurenneltu uutismediassa pisteeseen, jossa se on saavuttanut kiistämättömän faktan aseman, huolimatta siitä että suurin osa historiallisesta ja kliinisestä todistusaineistosta on käsitystä vastaan.
Hänen mukaansa tätä moraalista romahdusta ei voi voittaa mikään minkä ihmismieli voi "loihtia" esiin.
Hänen mukaansa teos esittää filosofiset ongelmat selkeästi ja lennokkaasti ja onnistuu porautumaan niiden ytimeen.
Hänen mukaansa ”toimittajat käsittelivät ehdokkaita voittajien ja häviäjien rooleissa, nöyryyttivät heitä ja keskittyivät presidentin valinnan kannalta epäolennaisuuksiin, kuten vaalikampanjoihin”.
Hänen mukaansa toimivaan ihmissuhteeseen kuuluu valmius kuunnella, keskustella ja tarvittaessa muuttaa käsityksiään.
Hänen mukaansa Vainion teksteistä kuulee, että tämä laulaa omista kokemuksistaan.
Hänen mukaansa vanhoillislestadiolaisilla on sellainen usko, että Jumala joko antaa lapsen tai ei anna, ja tästä näkökulmasta ratkaisut tehdään.
Hänen mukaansa Venäjän Siperiasta on kuitenkin vähän mittauksia asiasta ja paljon spekulointeja.
Hänen mukaansa yhteen puolueeseen kohdistuva demonisointi ja hysterian lietsominen voivat johtaa väkivaltaan.
Hänen mukaansa ”yhtiö jätettiin kuolemaan ilman toimintoja, sillä se ei sopinut työskentelytapaamme.
Hänen mukaansa yksi elokuvan ansioista on realistinen erikoistehosteiden käyttö ja sen rajallinen ääniraita päähenkilön ollessa saarella lisää onnistuneesti eristyksen tunnetta.
Hänen mukaansa Youngin kaksoisrakokokeessa, jossa fotoni voi olla kahdessa paikassa samanaikaisesti, ilmenneet interferenssikuviot ovat todiste rinnakkaisista maailmankaikkeuksista.
Hänen mukaansa yritys tuskin voi protestoida virkamiesten toimenpidettä vastaan oikeudessa.
Hänen muodonmuutoskykynsä on avuksi monissa Finnin ja Jaken seikkailujen käänteissä.
Hänen murhaansa on arveltu vallankumouksen turvin tehdyksi henkilökohtaiseksi kostoksi, sillä monet alaiset vihasivat häntä.
Hänen musiikillisen uransa kukoisti toisen maailmansodan jälkeen aina 1970-luvun puoleen väliin.
Hänen muu akateeminen tuotantonsa koostuu artikkeleista ja toimitetuista kirjoista.
Hänen näkemyksensä mukaan kansalaisilla on oikeus vaatia poliisin toimintaan avoimuutta.
Hänen näkemyksensä osoittautuivat hyödyllisiksi uuden Tokugawa-shōgunaatin hallitsessa usein rauhattomia Japanin lääninherroja.
Hänen näyttelijänkykynsä eivät kuitenkaan kehittyneet odotetulla tavalla ja hän jumiutui pitkäksi aikaa nuorisoelokuviin.
Hänen näyttelyidensä niminä ovat olleet "Palava kaupunkini" (2003) ja "Muinaisen kaupungin kyyneleet" (2011).
Hänen nelivuotinen hallituskautensa (1733–1737) olikin voimakkaiden uskonnollisten vastakkainasettelujen täyttämä.
Hänen neuvottelunsa sekä brittien että venäläisten kanssa päättyivät tuloksettomina.
Hänen nimensä teki kuuluisaksi proosadraama The London merchant, or the history of George Barnwell (1731), josta hyviä tapoja saarnaava ja tunteikas porvarillinen näytelmä sai alkunsa.
Hänen nimissä on viisi maailman nopeinta maksimibreikkiä, joista nopeimman tekemiseen kului aikaa 5 minuuttia ja 20 sekuntia.
Hänen nukahdettuaan Oinopion kosti tyttärensä kohtalon puhkaisemalla Orionin silmät ja karkottamalla hänet pois saarelta.
Hänen nuoruudestaan ei ole tarkkoja tietoja, mutta on esitetty arvioita että hän elätti itsensä tarjoilijana, kerjäämällä ja prostituutiolla.
Hänen nykyinen musiikkinsa, joka on lähinnä elektronista, on tyyliltään huomattavan erilaista kuin mitä hän teki uransa alussa.
Hänen ohellaan onnettomuudessa surmansa saivat veneen navigaattori Bernard Giroux ja kaasuttaja Jean-Claude Guénard.
Hänen ohjelmansa Tomi alkoi kanavalla lokakuussa 2015 ja siihenkin kuului hänen aiemmasta ohjelmastaan tuttu Final Thoughts -osio.
Hänen oikea nimensä on Franz; lempinimi Elvis tulee laineesta, jonka hän kampaa aina hiuksiinsa.
Hänen oikeudenkäyntinsä alkoi 22. kesäkuuta 1953 samassa tuomioistuimessa, jossa Evans oli ollut syytettynä kolmea vuotta aiemmin.
Hänen oikeudenkäyntinsä sekä vankeutensa on saanut paljon huomiota eri puolilla maailmaa, eikä sitä ole pidetty puolueettomana.
Hänen oletuksensa, että hiukkasten nopeus törmäyksissä pienenisi ilman, että minkään muun kohteen energia kasvaisi, oli kuitenkin vastoin energian säilymislakia.
Hänen oli määrä jäädä tehtävästä työkyvyttömyyseläkkeelle kesäkuussa 2001, mutta hän menehtyi äkilliseen sairauteen huhtikuussa 2001.
Hänen olisi mielestään kannattanut jatkaa uraansa Ruotsissa, mutta perhesyiden vuoksi se ei onnistunut.
Hänen oli synnytettävä kuningattaren makuuhuoneessa satojen hovilaisten läsnä ollessa.
Hänen oli vaikeaa jatkaa tehtävässään, joten hän irtisanoutui ja siirtyi Heinolaan 1943.
Hänen ollessaan kolmevuotias hänen isänsä pastori William Shepstone muutti Cape Colonyyn.
Hänen ollessaan vauva hänen biologinen isänsä lähti ilmoitettuaan haluttomuutensa lapsen kasvatukseen, ja kolmevuotiaana hän kärsi seksuaalisesta hyväksikäytöstä.
Hänen omaa hallitustaan eivät Euroopan suurvallat olleet vielä tunnustaneet: Iso-Britannia piti vallankumousta onnettomuutena ja Venäjä uutta hallintoa laittomana.
Hänen omaan sävellystuotantoonsa kuuluu marsseja, valsseja, Fantaisie-Impromptu yhtyeelle ja pianokappaleita.
Hänen omaisuutensa takavarikoitiin, hänen arkistonsa tuhottiin, hänen veljensä ammuttiin ja hänen leskensä lähetettiin maanpakoon.
Hänen oman kirjallisen työnsä syrjäytti pian emigranttikirjallisuuden julkaisutoiminta.
Hänen omien sävellystensä joukossa on lauluja, romanssi jousikvintetille ja sotilasmarssi.
Hänen on arveltu myyneen ainakin kaksi miljoonaa Chen kuvalla varustettua julistetta, josta Korda ei saanut penniäkään.
Hänen on arvioitu olleen yksi kaikkien aikojen menestyneimpiä kortinlaskijoita, mutta hänen aggressiivinen ja huomiota herättävä pelityylinsä vaikeutti muiden blackjack-ammattilaisten menestystä.
Hänen on julkisesti kuultu puhuvan vain muutaman sanan parissa haastattelussa sanoen: "Guitar no Mana desu", "Olen Mana, kitaristi", mutta lehtihaastatteluissa hänen väitetään kuitenkin puhuvan ja jopa nauravan, sillä silloin paikalla ei ole TV-kameroita.
Hänen on katsottu toimivan myös Kiinan entisten presidenttien vaimoihin verrattuna paljon edustustehtävissä etenkin ulkomailla.
Hänen on kuitenkin kukistettava "haamu" joka yrittää estää Samusta saamasta Chozohaarniskaa.
Hänen onnensa oli kuitenkin kääntymässä, sillä Jusuf-kaanin pojat aloittivat oman menestyksekkään sotansa Ismailia vastaan, ja seuraavissa kirjeissään Iivanalle Ismail pyysi tämän tukea käyttäen jälleen kunnioittavaa sävyä.
Hänen onnistuikin kuntouttaa jalkansa siihen tilaan, että saattoi jälleen kävellä ja tanssia kuten ennenkin.
Hänen onnistuikin luoda hirviömäinen Seigsoldat, jonka ruumis Kapteeni Amerikka vastaan käydyn taistelun jälkeen kaatui tiedemiehen päälle ruhjoen tämän hengiltä.
Hänen onnistui rakentaa tasapainottomasta keisarista psykologisesti perusteltu, traaginen ihmiskuva.
Hänen onnistui usein hämätä suurikin vihollisjoukko antautumaan, vaikka sillä olisi vielä ollut mahdollisuuksia jatkaa taistelua.
Hänen on pelattava jompikumpi puolikas (patapakko), jolloin sanotaan, että pata meni rikki, eli siitä ei voi tulla avioliittoa.
Hänen on tunnettava nykyelokuvan lisäksi myös elokuvan historiaa, jotta hän voi nähdä elokuvat osana laajempaa historiallista kehitystä.
Hänen on vaikea ymmärtää sitä, että tilanne johtuu hänen jukuripäisen ja hankalan miehen maineestaan: tuottajat ovat asettaneet hänet boikottiin.
Hänen opettajiaan olivat kuvanveistäjä Cornelis Bloemaert ja taidemaalari Abraham Bloemaert.
Hänen opillaan on edelleenkin kannattajia koska vuonna 2013 Suomessakin rekisteröitiin Allan Kardecin opin ystävät ry –niminen yhdistys.
Hänen opiskeluaikansa venähti poikkeuksellisen pitkäksi, kun hän harjoitti aktiivista opiskeluelämää.
Hänen opiskelutoverinsa Petteri Putman pyörittää aikuisviihdelinjoja ja ennustuspuhelinta Mämmilässä, ja järjestelee monenlaisia liikeasioita.
Hänen oppilaidensa joukossa olivat Gilles Baillargeon, Langis Breton, John Charuk, Jasmine Perron, Gérald Sergent ja Jacques Verdon.
Hänen oppineisuutensa erottaa hänet ajankohdan muista kirjailijoista, miehistä sekä naisista.
Hänen osumansa jäi Sabresin 1–6-tappioon päättyneessä ottelussa joukkueen ainoaksi.
Hänen osumansa jäi Skellefteån 6–2-voittoon päättyneen ottelun ratkaisumaaliksi.
Hänen otteensa ei kuitenkaan ollut enää entisellään, sillä veronvuokraajien oikeudet oli rajoitettu enää pelkkään varsinaiseen veronkantoon.
Hänen pääasiallinen tyylinsä on klassinen crossover eli tyylilaji, jossa klassiset vaikutteet ja populaari sointi kohtaavat, mutta hän laulaa myös klassista musiikkia (bel canto), poppia, folkia ja maailmanmusiikkia (etnoa).
Hänen pääteoksensa muodostavat kolme historiallista näytelmää Barock Friise (1993), Maria Q (1994) ja Rhindøtrene (1996), joissa hän tarkastelee nykyajan naisenroolia historian valossa.
Hänen pääteoksensa on Sexual Politics and Narrative Film: Hollywood and Beyond (1998).
Hänen paaviutensa aikana nousi keskustelu maallisen ja kirkollisen vallan suhteesta, ennen kaikkea Ranskan kuninkaasta, joka syrjäytti Reimsin arkkipiispan.
Hänen paettuaan orjuudesta hänen tarinansa nousi julkisuuteen ja lehtiotsikoihin, ja samalla paljastui Sudanissa yhä vallalla ollut orjuus.
Hänen paikkansa otti Brian Arthur, joka siirtyi texasilaisesta Unloco-bändistä Goldfingeriin.
Hänen paras henkilökohtainen sijoituksensa juniorien MM-tasolla oli 23. sija kymmenen kilometrin vapaan hiihtotavan kilpailussa 2015.
Hänen paras olympiasaavutuksensa oli kuudes sija Salt Lake Cityssä vapaan hiihtotavan sprintissä.
Hänen paras sijoituksensa maailmancupissa oli kymmenes sija 15 kilometrin kilpailussa Sveitsin Le Brassus'ssa vuonna 1982.
Hänen paras tuloksensa kauden Grand Slam -turnauksissa oli välieräpaikka Australian avoimissa.
Hänen paras ystävänsä, Ma Xiaojun (Yuan Ding) lupaa rahoittaa elokuvan, jos saa osakseen elokuvan pääosan.
Hänen parhaaksi sijoitukseksi jäi 13:s sija Kanadan GP:stä, joka oli samalla koko tallin paras kisasijoitus.
Hänen patentoimansa kohteet olivat lukuisia, mikä heijastuukin patentin nimestä ”Uusi höyrylaite taloudellista ja välitöntä kahvijuoman valmistamista varten, menetelmä ’A Moriondo’, Annos CXL”.
Hänen peleistään on suomenettu Menolippu, Menolippu Eurooppa ja Menolippu USA 1910.
Hänen perheensä ei alkuun hyväksynyt asiaa, sillä hänen musiikkityylinsä liitettiin alaluokkaan ja alamaailmaan.
Hänen perheensä menetti maatilan vuonna 1924, jolloin Jonas-isä joutui sahalle töihin, ja Mollie-äiti alkoi työskennellä kokkina ja taloudenhoitajana läheisen Brogdenin koulun opettajien asuntolassa.
Hänen perheensä muutti Gazaan kun kylä tuhottiin vuoden 1948 Israelin itsenäisyyssodassa.
Hänen perheensä, vaimo ja kaksi pientä tytärtä jäivät Suomeen muilutuksen yhteydessä, mutta hekin muuttivat pian Neuvosto-Karjalaan.
Hänen perustamastaan puolueesta Mouvement National de la Révolution (MNR) tuli ainoa sallittu puolue.
Hänen pestinsä Suomen Työväen Teatterissa päättyi siihen, kun ex-puoliso Eino Jurkka jätti teatterin.
Hänen pidätyksensä aiheutti Senaatintorilla rajun mellakan, jossa loukkaantui kolme miliisiä.
Hänen pidätyksensä johti laajoihin mielenosoituksiin suurissa kaupungeissa, jotka maan armeija kukisti verisesti.
Hänen pienet kirjoitelmansa ilmestyivät hänen kuolemansa jälkeen (1879–1881) kokoelmina Literary Studies, Economic Studies, Biographical Studies.
Hänen pirunmarjavoiman avulla, hän pystyy tietyllä alueella siirtämään tiettyjä ruuminosia vihollisista ja siirtämään ne vaikka toisiin esineisiin.
Hänen pistekeskiarvokseen runkosarjassa tuli 20,7, levypallokeskiarvokseen 9,8 ja syöttökeskiarvokseen 4,2.
Hänen pistekeskiarvonsa on ollut Sparksin paras yhdeksänä kautena, 1997–2004 ja 2006.
Hänen piti Ratiganin käskystä tappaa hyvä kuningatar syöttämällä tämä Felicialle mutta Basil, Dawson ja Olivia ehtivät juuri ajoissa apuun.
Hänen pitkäaikaisen apulaisensa Zeke Zekleyn odotettiin jatkavan Vihtorin ja Klaaran piirtämistä, mutta King Features Syndicate valitsikin McManusin tilalle Vernon Greenen.
Hänen poikansa Andrea Pininfarina toimi yrityksen johdossa kuolemaansa saakka vuoteen 2008 ja nykyään yritystä johtaa Andrean nuorempi veli Paolo Pininfarina.
Hänen poikansa Demofilos muokkasi teosta myöhemmin ja lisäsi siihen 30:nnen kirjan.
Hänen poikansa eivät pystyneet pitämään valtakuntaa kasassa ja se jakaantui pieniin itsenäisiin kuningaskuntiin.
Hänen poikansa Michael Meredith on tullut tunnetuksi elokuvaohjaajana ja -käsikirjoittajana.
Hänen poikaystävänsä oli Zachary Riggins, vaikka Victoria yrittää pilata heidän välinsä.
Hänen pojanpoikansa Lê Thánh Tông hallitsi melkein neljä vuosikymmentä 1400-luvun loppupuolella, ja kansakunta kukoisti.
Hänen poliittinen uransa alkoi vuonna 2002, jolloin hänet valittiin Alabaman edustajainhuoneen jäseneksi.
Hänen poliittinen uransa oli lopussa, ja hänen tappamisensa sen alennuksen jälkeen, mitä hän oli kärsinyt, ja hänen puoluetoveriensa jätettyään hänet oman onnensa nojaan olisi moraaliton ja lähes epäinhimillinen teko.
Hänen poliittiset vastustajansa esittivät kirkon johtavien jäsenten yhä harjoittavan salassa moniavioisuutta, ja viitteitä tällaisista tapauksista tulikin esiin senaatin asettaman tutkintolautakunnan käsittelyissä.
Hänen potkuista kiersi huhuja joka kilpailun jälkeen ja sai lopulta lähtöpassit Toro Rossolta.
Hänen psykologista typologiaansa käytetään yleisesti perusosana psykologisissa persoonallisuustesteissä.
Hänen puheensa herättivät ihmisissä monenlaisia tunteita, ja kirkkoon alkoi tulla uteliaita kuulijoita.
Hänen punnerrustuloksensa oli 125 kg, tempaustuloksensa 127,5 kg ja työntötuloksensa 165 kg.
Hänen puolisokseen paljastuu Kalona, kun tämä kuolee, Nyx antaa hänelle anteeksi ja toivottaa tämän tervetulleeksi takaisin tuon puoleiseen puolisonaan.
Hänen puolisonsa Deepak Kochharin liiketoiminta Videocon-yhtymän kanssa on Intian viranomaisten tutkittavana.
Hänen puolisonsa oli Aino Martikainen (o.s. Välimäki), ja lapset Ari-Jukka Martikainen (s. 1953), joka myös on arkkitehti, ja Leena Balducci (s. 1958).
Hänen puolisonsa oli pianisti Ronald Lumsden, jonka kanssa hän myös piti monia resitaaleja.
Hänen puolisonsa oli vuodesta 1935 toiminnanjohtaja Annikki (Anne-Maria) Hartikainen.
Hänen puolustajiaan kiistassa kutsuttiin filippisteiksi ja vastustajia aitoluterilaisiksi.
Hänen puolustuksensa vetosi muun muassa suomen kielen tohtorilla teettämäänsä kielivertailuun, jossa todettiin Sonera-kirjan ja Silénin kirjoitusten muodon ja tyylin poikkeavan toisistaan.
Hänen ranskalainen ja saksalainen perintönsä johti jatkuvaan kiinnostukseen parantaa näiden kahden maan välisiä suhteita.
Hänen rinnallaan kognitiivis-analyyttista psykoterapiaa kehitti myöhemmin esimerkiksi suomalainen professori Mikael Leiman.
Hänen ristikuolemansa on tehokas sovitus, joka todella pelastaa kaikki ne, joiden puolesta Hän antoi itsensä alttiiksi.
Hänen ristimänimensä oli Ida Rentoul, ja hänen vanhempansa olivat pastori John Laurence Rentoul ja Annie Isobel Rattray.
Hänen rohkea hyökkäyspään pelaaminensa menee kuitenkin ajoittain yli-innokkaaksi, jolloin Nikkilän virheet kostautuu kiekonmenetyksinä ja pelin väärinlukemisina.
Hänen roolinsa jäi pudotuspeleissä lopulta varsin pieneksi ja Partanen pelasi vain seitsemän ottelua.
Hänen roolinsa ovat olleet tyypillisesti isohkoja sivuosia, kuten Varaston Kataja.
Hänen roolinsa piti aluksi olla vuorosanaton, mutta lopulta hänelle lisättiin pari repliikkiä.
Hänen runkonaan oli joukko jalasjärveläisiä suojeluskuntalaisia ja Vilppulan rintamalta saamiaan joukoja ja vapaaehtoisia Parkanosta ja Karviasta.
Hänen runkosarjansa jäi 43 ottelun mittaiseksi suurimmaksi osaksi joulukuussa 2005 tulleen sormivamman takia, joka piti Juntusen sivussa noin kuusi viikkoa.
Hänen runojensa ja novelliensa pääasiallinen julkaisukanava oli sanomalehti El Contemporáneo.
Hänen runoteoksiaan ovat muun muassa Dikter i original och öfversättning, 1884; Blåklint, 1894, Brustna återljud, 1904.
Hänen runoutensa on sittemmin painunut unohduksiin, mutta hänen työnsä näytelmäkirjallisuuden hyväksi tuotti pysyvää tulosta.
Hänen ruokavalionsa oli pääosin kotikutoinen ja epäsäännöllinen, eikä sisältänyt kaikkia tarvittavia ravintoaineita.
Hänen ruotsinkielinen väitöskirjansa Uppkomsten av en direktörsprofession : industriledarnas utbildning och karriär i Finland 1900-1975 käsitteli yritysjohtajajuutta ammattina ja urana suomalaisen aineiston pohjalta.
Hänen ruumiinsa oli niin pahoin palanut, että henkilöllisyys saatiin varmistettua vasta hampaista otetulla testillä.
Hänen ruumistaan kävi katsomassa noin 10 000 ihmistä kaikista yhteiskuntaluokista, minkä jälkeen hänet haudattiin vapaamuurarien hautausmaalle.
Hänen saamansa haavat olivat niin vakavat, että hän menehtyi niihin Tampereen yleisessä sairaalassa 29. huhtikuuta 1918.
Hänen saksalainen versionsa on yhtä varovainen naisten suhteen (siellä puhutaan lajityypistä ”rikoksia ilman seksiä”, ”Crime without Sex”), mutta Saksan Cottonin liipasinsormi on suomalaista versiota paljon herkemmässä.
Hänen saldokseen kaikkiaan 27 ottelussa muodostui 73 tehopistettä,jotka kertyivät 66 maalista ja 7 syötöstä.
Hänen sanoituksensa ovat usein yhteiskunnallisesti voimakkaan kantaa ottavia ja kriittisiä.
Hänen sanotaan olevan kaiken epätavallisen hallitsija ja kielletyn ruumiillistuma.
Hänen sanotaan olevan Saksan historian pahimpia sarjamurhaajia, jolla on eniten uhreja rauhan aikana.
Hänen sanotaan syntyneen Guaduasissa, jossa hänen tiedetään viettäneen joitakin vuosia elämästään.
Hänen sävellystuotantonsa käsittää näytelmä- ja elokuvamusiikkia sekä yksinlauluja.
Hänen seitsemän veljeään olivat joko painijoita tai muuten vapaapainin liiketoiminnassa mukana ja hänen kaikki neljä siskoaan menivät naimisiin painijoiden kanssa.
Hänen seuraajakseen tullut Aiken määräsi kolme viikkoa myöhemmin yksipuolisen tulitauon, joka johti sodan päättymiseen.
Hänen seuraajansa Sulayman Paššan valtakaudella Babanien emiirikunta käsitti Koyn sanjakin ja suuria alueita Länsi-Persiasta.
Hänen seuraava kokoelmansa Spadtšina (”Perintö”, 1922) oli pettymys kriitikoille, jotka odottivat uusia vallankumousta ylistäviä runoja.
Hänen seuraava kotinsa oli Jaanan omistama Pihlajakadun asunto, jossa Ismo asui Jaanan perheen kanssa.
Hänen seuraava merkittävä romaaninsa oli Elmer Gantry (1927), joka oli tietoinen hyökkäys protestanttisen kirkon tietämättömiä ja karkeita johtajia kohtaan.
Hänen siellä maalaamansa teokset toivat hänelle professorin aseman Venäjälle palattuaan.
Hänen siirryttyään hallituksen puheenjohtajaksi toimitusjohtajaksi tuli 1988 hänen poikansa Leo-Dan Bensky.
Hänen siirtymisensä Rovaniemen Palloseuraan venyi muutamalla viikolla alkuperäisestä suunnitelmasta työlupasotkujen takia.
Hänen silloisen morsiamensa perhe vastusti siirtoa, koska lentämistä tai ilmavoimia ei pidetty missään arvossa muuten kuin alan ihmisten parissa.
Hän ensin työskentel Fairy Tailin ryhmän kanssa (Natsu, Erza, Gray, Lucy ) kun he yhdessä muiden kiltojen kanssa päihittivät Oracion Seisin.
Hänen siskonsa Dorothy ja Evelyn menestyivät uinnissa kansallisella tasolla ja veli Sonny oli erinomainen uimahyppääjä.
Hänen steroidien käyttönsä ja elämäntapansa johtuu Morin häneen kohdistamastaan armottomasta kiusaamisestaan.
Hänen sukunsa oli ajautunut taloudellisiin vaikeuksiin, ja hän joutui vähitellen myymään kaiken omaisuutensa.
Hänen suorituksensa Karamissa otettiin paremmin vastaan; Subhash K. Jha kirjoitti, että Chopra ”lentää draaman tulkinnallaan korkealle luoden hahmon, jonka haavoittuvuutta ja kauneutta tukee sekä hahmolle luotu sisäinen että ulkoinen maailma”.
Hänen suosionsa kasvoi kohisten, ja elokuvalehdet luonnehtivat häntä ”Suomen ensimmäiseksi filmitähdeksi” ja ”Suomen ainoaksi filmitähdeksi”.
Hänen suunnitelmansa kuitenkin epäonnistui, kun Tridentin kaikki kloonit alkoivat tappella keskenään siitä kuka on alkuperäinen Trident.
Hänen suunnitelmansa tilauskonserttisarjan luomisessa kapellimestarina epäonnistui, kuten myös hänen oopperansa Traum in der Christnacht (1845) ja Konradin (1847).
Hänen taisteluhalujaan ei oltu vielä tyydytetty ja hän astui 11. tammikuuta 1919 luutnanttina Pohjan Poikain rykmenttiin, jonka tarkoitus oli osallistua Viron vapaussotaan.
Hänen taiteellisista ajatuksistaan tai suhtautumisestaan musiikkiin ei hiiskuta lain – kaikki on vain viihdebisnestä, ja ohjelma lopulta jopa mainoshenkistä imagon pönkittämistä.
Hänen tanssiteorioistaan kiinnostuneet koreografit italialainen Salvatore Viganò (1769–1821) ja ranskalainen Jean Dauberval (1742–1816) kehittivät edelleen tätä ballet d’actionia, toimintabalettia.
Hänen tapauksensa herätti huomiota, koska hän väitti sinnikkäästi olevansa syytön.
Hänen tärkeimpiä töitään ovat: Jahangirnagar Yliopisto, Chittagong Sairaala, pääkirjasto, Charukala instituutti, Azimpur Estate, Rangmati Township ja monet ammattikorkeakoulut.
Hänen tavaramerkkinsä ovat suositut bambi-aiheiset teokset ja suurikokoiset värikkäät abstraktit työt.
Hänen tavaramerkkiroolinsa on viisas vanhus, jollaista hän on esittänyt lukemattomia kertoja.
Hänen tavoitteenaan oli kristinuskon idealistinen uudelleentulkinta, uskon ja tiedon harmonia.
Hänen teholukema –36 kertoi enemmän Cape Bretonin surkeudesta kuin Dixonin puolustustaidoista.
Hänen tehtävänään on suojella perheensä kunniaa ja Japania kaikilta yli-luonnolisilta uhilta.
Hänen tekniikkaansa pidettiin jo tuolloin täydellisenä, eikä hänen tarvinnut enää harjoitella kuin voimaominaisuuksia, joiden myötä voisi käyttää jäykempiä seipäitä ja suurempia otekorkeuksia, ja tämän kautta saavuttaa parempia tuloksia.
Hänen teknisesti vaivatonta, hienostunutta ja huolellisesti viimeisteltyä soittoaan ihailtiin, mutta toisaalta Mark Hambourgin mielestä Diémerin sointi oli kova ja tämä oli soittajana kuiva.
Hänen teoksensa Hauptströmungen der Gegenwartsphilosophie oli merkittävässä roolissa analyyttisen filosofian palauttamisessa saksankielisen yleisön tietoisuuteen.
Hänen teoksensa käsittelevät muun muassa perhesuhteita, seksuaalisuutta, julkisuutta ja yksityisyyttä.
Hänen teoksensa korostaa valtioiden valtaetukysymyksiä valtioiden välisten suhteiden vaikuttimena.
Hänen teoksensa tunnetaan symboliikasta, unenomaisuudesta, usein toistuvista paholais- ja naishahmoista sekä viitteistä teosten syntyajan dramaattisiin uutistapahtumiin.
Hänen teoksensa vaikuttavat olleen Aristoteleen ja Theofrastoksen teosten kommentaareja tai täydennöksiä.
Hänen teoksiaan on käännetty ainakin ruotsiksi, norjaksi, tanskaksi, viroksi, venäjäksi, unkariksi, islanniksi, puolaksi, tšekiksi, romaniaksi ja englanniksi.
Hänen teoksiaan pidetään esimerkkinä aikalaissatiirista, joka ottaa aineksensa samanhetkisistä yhteiskunnallisista ilmiöistä.
Hänen teoksillaan on paljon sanottavaa sekä empiirisellä että teoreettisella tasolla.
Hänen teoksistaan ensimmäisenä esillä oli vuonna 1838 historiallinen maalaus Don Alvaro de Lunan kuolema.
Hänen teoksistaan, kuten Fysiikasta ja Analytiikasta, säilyneet katkelmat osoittavat, että teosten sisältö on ollut rinnakkaista Aristoteleen tuotannon kanssa.
Hänen teoksistaan maineikkain on ensimmäinen sinfonia, lisänimeltään Goottilainen (
Hänen teoksistaan mainittavia ovat sarja komedioita, jotka on julkaistu seitsenniteisenä Dramatiske arbejder, humoristisia esitelmiä Syv forelæsninger, Otte nye forelæsninger ynnä muuta.
Hänen teoksistaan on maksettu ennätyssummia, ja myös hänen töidensä näyttelyt ovat hyvin suosittuja.
Hänen teologiansa korostaa Jeesuksen sovitustyön merkitystä, mutta myös pyhityksen tarpeellisuutta kristityn valmistautuessa viimeisiin aikoihin.
Hänen teostensa aiheena ovat varakkaat mutta henkisesti köyhät keskiluokkaiset ihmiset.
Hänen terveydentilansa koheni, ja hän suunnitteli perustavansa yhtyeen Cootie Williamsin kanssa vuoden 1942 helmikuussa.
Hänen terveyskeskuksessa saamaansa kohtelua on kuvailtu töykeäksi ja välinpitämättömäksi.
Hänen terveytensä alkoi myös horjua, jonka jälkeen studiotyöskentely jäi vähemmälle.
Hänen tiedetään kuitenkin suhtautuneen yksityiselämänsä käsittelyyn kielteisesti.
Hänen tiedetään olleen myös tekijä kahdelle muulle sittemmin hävinneelle teokselle: Marathoniaka ja Hippodameian tarina.
Hänen toimensa ja myötämielisyytensä köyhille toivat hänelle jonkin verran kuuluisuutta.
Hänen toimintansa herätti ristiriitoja ja sen vuoksi hän menetti saarnaajan statuksensa.
Hänen toinen kirjansa Outlines of an Attempt to establish a Knowledge of Extraneous Fossils on Scientific Principles ilmestyi vuonna 1809.
Hänen toinen oopperansa Zenobia, Queen of Palmyra esitettiin konserttiversiona kesäkuussa 1882 ja näyttämöllä maaliskuussa 1883.
Hänen toinen osumansa jäi Checkersin 5–2-voittoon päättyneen ottelun ratkaisumaaliksi ja se ratkaisi joukkueelle myös konferenssifinaalipaikan.
Hänen toinen romaaninsa Totuus naisista ilmestyi vuonna 2013 ja kolmas romaani Perkele vuonna 2015.
Hänen töissään myös perinteet ja kansallisromanttiset ajatukset taiteesta saivat uusia maalauksellisia keinoja.
Hänen töissään on hyvin tarkat ääriviivat ja runsaasti yksityiskohtia sisältävät luonnonmaisemat.
Hänen toverinsa päättivät, että Marseillen hautakiveen kirjoitetaan vain yksi sana, voittamaton.
Hänen tulisi kuitenkin lisätä massaa, jotta Heinen voittaisi paremmin kaksinkamppailuja.
Hänen tulkintansa mukaan suomenruotsalaisten juridiseen statukseen kuuluu kansainvälisissä vähemmistölain tulkinnoissa usein sovellettu periaate sukusiteestä.
Hänen tuloksensa ottelun osalajeissa olivat 14,5 s 100 metrin aitajuoksussa, 12,53 m kuulantyönnössä, 166 cm korkeushypyssä, 650 cm pituushypyssä sekä 24,8 s 200 metrin juoksussa.
Hänen tunnetuimmat teoksensa ovat seikkailukertomukset Mammutin metsästäjiä (Ohotniki na mamontov, 1937) ja Posjolok na ozere (”Asutus järvellä”, 1940).
Hänen tunnetuimpia kappaleitaan ovat muun muassa ”Mä oon mahtava mies”, ”Hirviö tuli mua vastaan”, ”Armotonta menoa” ja ”Railakas ilta Venetsiassa”.
Hänen tunnetuimpiin teoksiinsa kuuluu Tuck Everlasting (1975), josta on tehty kaksi elokuvaa.
Hänen tunnetuin teoksensa on Les Lauriers sont coupés (1887), tosin maine tuli vasta myöhemmin.
Hänen tuotantoaan on ollut julkisesti esillä niin Ruotsissa kuin ulkomaillakin vuodesta 1992 lähtien.
Hänen tuotantonsa jäi suppeaksi, mutta erityisesti runot ”Ystävälleni”, ”Sirkka” ja ”Oma maa” ovat tulleet tunnetuiksi.
Hänen tuotantonsa kontrabassolle on huomattavan laaja, esimerkiksi soolobassoteos Kadenza on monien kansainvälisten kontrabassokilpailuiden pakollinen kappale.
Hänen tuotantonsa on monipuolista, ja hän olikin ensimmäinen arabirunoilija, jonka dīwān eli runokokoelma järjestettiin aihealueittain eikä aakkosjärjestykseen.
Hänen tuotantonsa pitää sisällään 26 teosta, joilla on opusnumero, ja 30 teosta, joilla ei sitä ole.
Hänen tuotantoonsa kuuluu myös reportaaseja, artikkeleita, esseitä, näytelmiä ja runoja.
Hänen tutkimuksensa käsittelivät aiheita analyyttisen, orgaanisen ja puukemian alalta.
Hänen tutkimuksensa on pääasiallisesti keskittynyt lintujen muuttoon ja ilmastonmuutokseen.
Hänen tutkimusaiheenaan oli kolmiulotteisten rakenteiden taipuisuus "The Pliability of three-dimensional structures."
Hänen tutkimusaiheensa on Suomalaisten ja venäläisten arkisia kohtaamisia sodan ja junan translationaalisissa tiloissa.
Hänen tutkimusalanaan on empiirinen taloudellinen tutkimus ja selvitystyöt, yritysten investointi, tuottavuus ja kilpailukyky sekä tekninen kehitys ja talouden rakennemuutos.
Hänen tutkimuskohteenaan hankkeessa on ”dementia” venäläisessä kirjallisuudessa ja kulttuurissa.
Hänen tutkimuskohteenaan on ollut mekanismioppi ja tuotesuunnittelun menetelmät.
Hänen työaikansa menee lähinnä uusia keksintöideoita äimistellessä yhdessä työtoverinsa, Pertin kanssa.
Hänen työhönsä kuului muun muassa kiertää kouluja ala-asteista lukioihin opettamassa videoiden tekemistä nuorille.
Hänen työnkuvaansa kuului siitä lähtien myös työskenteleminen tietokoneiden parissa, ja hän kehitti Linuxia myös työajallaan.
Hänen työnsä ovat enimmäkseen Porin seudulle valmistuneita rivi- ja omakotitaloja sekä kesähuviloita.
Hänen työnsä saivat kehuja niiden virtuoosimaisesta värien käytöstä ja luonnostelusta.
Hänen työnsä tulokset julkaistiin kahdessa suuressa nelinumeroisessa niteessä, joiden otsikkona oli A Voyage to Terra Australis.
Hänen tyttärensä Meira lähtee etsimään isäänsä, ja päätyy keskelle suuria metsiä Akan kylään.
Hänen tyttärensä on arkkitehti Brita Baeckman (s. 16. marraskuuta 1945), joka on naimisissa Jaakko Aartelon kanssa.
Hänen tyttärestä Vilhelmiinasta tuli kuningatar, koska Vilhelmin pojat olivat kuolleet ennen isäänsä.
Hänen tyylinsä vaikuttaa olleen mahtipontista, ja hän keksi uusia sanoja ja muunteli vanhojen merkityksiä.
Hänen uransa alkoi maaliskuussa 2001, ja hän sai mestarin eli ozekin arvon toukokuussa 2006.
Hänen uransa oli päätyä sivuluisuun vuonna 2001, kun poliisi nappasi hänet varastetun BMW:n ratista.
Hänen uransa tärkeimpiä hevosiaan ovat ja ovat olleet muun muassa Shutterfly, Checkmate, Stella ja Quick Star.
Hänen vaalikampanjansa erosi huomattavasti muiden ehdokkaiden kampanjoista, sillä hän ei antanut ainuttakaan vaalilupausta ja piti vain muutaman julkisen puheen.
Hänen vaalilupauksiinsa kului myös oikeuslaitoksen ja tiedotusvälineiden riippumattomuus sekä vapaa kansalaisyhteiskunta.
Hänen vahvuudekseen on sanottu erityisesti kykyä kirjoittaa ymmärrettävästi vaikeistakin asioista.
Hänen vahvuuksiaan olivat perisuomalaiset äitiroolit sekä rehelliset ja aidot kansannaiset.
Hänen vaikutuksensa näkyy kuitenkin monissa muissakin alkuvaiheen rakennuksissa.
Hänen vaimonsa ei pitänyt uuden asuinpaikkansa ilmastosta ja pysyi suurimman osan ajasta ulkomailla.
Hänen vaimonsa Ellen Augusta Lindhult on toimittanut useita kirjoja kukkienviljelystä.
Hänen vaimonsa Geraldine Fraser-Moleketi toimi samassa hallituksessa julkisen hallinnon ministerinä.
Hänen vaimonsa, Riitan äiti Sylvi, lähti aikoinaan saarelta eikä koskaan palannut.
Hänen vaimonsa Sari Lähde (o.s. Kokko) on myös ampumahiihdon Suomen mestari ja MM-kisaedustaja.
Hänen vaimonsa Sirkka työskentelee tehtaassa, avioparilla on kouluikäiset poika ja tytär – Jari ja Leena.
Hänen väitetään haastattelussa sanoneen, että lause ”Jumala on olemassa” ei ole ristiriidassa väitteen ”Jumala ei ole olemassa” kanssa.
Hänen väitöskirjansa (1937) käsitteli korkeuden ja ilmaston vaikutuksia tunturikasvillisuuteen läntisessä Lapissa.
Hänen väitöskirjansa käsittelee Jauristunturin poropaimentolaisuutta ja sen kehittymistä.
Hänen väitöskirjansa Takki väärin päin ja sielu riekaleina käsittelee näyttelijän työstressin ja -uupumuksen kokemuksia.
Hänen väitöskirjansa Varusmiesten äkkikuolemat Suomessa hyväksyttiin Helsingin yliopistossa vuonna 1974.
Hänen väitöstyönsä nimi oli Fordism, Multinationals and SMEs in the Periphery: The Case of Microstate Malta 1964–2004.
Hänen vakaumuksensa mukaan jaloilla aatteilla ei ole valtaa ihmiselämässä, jonka määräävät pelkästään voitonhimo ja sukuvietti.
Hänen valintansa oli ollut vähintään osittain Muqtada al-Sadrin kannattajien ansiota ja maan suurimmalla šiialaisella puolueella oli samaan tapaan yhteyksiä Iraniin.
Hänen valmistamansa luonnos valmistui 1881 ja hyväksyttiin sen ollessa näytteillä Suomessa vuonna 1882.
Hänen valtaan astumisensa sujui rauhallisesti; kaksi ensimmäistä presidenttiä syrjäytettiin.
Hänen valtakautensa kesti vain muutamia päiviä, mutta sinä aikana hän kuitenkin ehti lyöttää joitakin kolikoita.
Hänen valtakunnastaan oli kuitenkin jäljellä enää rippeet ja sen suurinta osaa hallitsivat ghuridit.
Hänen vanhempansa antoivat Styronille vaikeitakin kirjoja, joita hän luki vierailijoille ääneen.
Hänen vanhempansa erosivat hänen ollessaan kuukauden ikäinen, eikä hän ole koskaan tavannut isäänsä.
Hänen vanhempansa ja isoveljensä lähtevät eräänä myrskyisenä iltana pelastamaan muita kyläläisiä.
Hänen vanhempansa ja sisaruksensa olivat työväenliikkeen aktiiveja, joten myös Toivo aloitti poliittisen toimintansa varhain.
Hänen vanhempansa, jotka olivat jalosukuisia ja varakkaita, kuolivat kun hän eli kahdettakymmenettä vuottaan ja hän peri heidän omaisuutensa.
Hänen vanhempansa kuolivat pian hänen syntymänsä jälkeen, ja hän kasvoi isovanhempien hoivissa.
Hänen vanhempansa olivat Aapro Hatakka (1894–1946) ja Susanna Läärä (1900–1973).
Hänen vanhempansa olivat Donald Edwin King ja Nellie Ruth King (o.s. Pillsbury).
Hänen vanhempansa olivat Duane Williams Carrier (1836-1908) ja Elisabet R. Havilland (1845-1888).
Hänen vanhempansa olivat henkikirjoittaja Henrik Kosti Kuula ja Anna Wilhelmiina Drake.
Hänen vanhempansa olivat kartanonomistaja Nicolai Heimbürger ja Therese von Jessen.
Hänen vanhempansa olivat kauppias Anton Alexander Laaksonen (Snellman) ja Matilda Kustaava Dahlbom.
Hänen vanhempansa olivat kauppias Erkki Aukusti Riekki ja Aino Anna Helena Kauppi.
Hänen vanhempansa olivat kauppias Johan Teodor Nylander ja Selma Irene Vasarainen.
Hänen vanhempansa olivat kirkkoherra Frans Oskar Kekoni ja Adelina Wilhelmina Forssell.
Hänen vanhempansa olivat kirkkoherra Lars Runeberg ja Agneta Elisabet Maistrini.
Hänen vanhempansa olivat liikemies Johan Ludvig Hallonblad ja Elin Charlotta Törnroos.
Hänen vanhempansa olivat maanviljelijä Kaarlo Oskari Pietilä ja Elisabet Kirstola.
Hänen vanhempansa olivat majuri Matias Fabian af Enehjelm ja Ida Sofia Malmberg.
Hänen vanhempansa olivat pankinkamreeri Kaarlo Fredrik Lamminheimo (ent. Ahlbäck) ja Liisi Hantula.
Hänen vanhempansa olivat räätäli Matti Vilhelmi Autiomäki ja Sanna Liisa Rintasalo.
Hänen vanhempansa olivat rakennusmestari Aksel Bernhard Lindroos ja Adolfina Aleksandra Fransintytar.
Hänen vanhempansa olivat rakennusmestari Karl Johan Jansson ja Mathilda Hägglund.
Hänen vanhempansa olivat suutarimestari Johann Heinrich Greve ja Anna Elisabeth Albers.
Hänen vanhempansa olivat tilanomistaja Constantin Bergström ja Fredrika Elisabeth Eklund.
Hänen vanhempansa olivat vaatturimestari Kaarlo Aura ja Johanna Hurri ja hänen puolisonsa oli Maria Lindsten.
Hänen vanhempansa olivat varastonhoitaja August Miettinen ja Hilda Fredrika Sutinen.
Hänen vanhempansa olivat varastonhoitaja Aukusti Akseli Lindqvist ja Miina Engman.
Hänen vanhempansa olivat ylikonduktööri Kaarlo Saaristo (Lindholm) ja Wilhelmina Lindberg.
Hänen vanhempansa olivat ylimetsänhoitaja Bernhard Ericsson ja Hilma Hedvig Halonen.
Hänen vanhempansa olivat yrittäjiä, jotka rohkaisivat häntä aloittamaan sellonsoiton opiskelemisen kahdeksan vuoden iässä.
Hänen vanhempansa ovat Jim ja Julie Benoist ja hänellä on kaksi siskoa, Jessica ja Kristina.
Hänen vanhempansa ovat Lillian ja Niall Coyle, jotka huomasivat tyttärensä laulunlahjat hänen ollessaan vasta kaksivuotias laulaessaan The Drifters -nimisen kappaleen "Saturday Night at the Movies".
Hänen vanhempansa ovat Virginia ja Alfred Mosby, ja hänellä on yksi sisar Heather.
Hänen vanhempansa tutustuttivat Edwardin ja hänen vanhemman sisarensa taiteisiin jo varhain.
Hänen vanhempiensa jouduttua jengin murhakohteeksi kesken sirkusesityksen Bruce Wayne otti pojan huostaansa ja adoptoi tämän.
Hänen vanhoilla päivillään kirjoittamistaan muistelmista lemmenseikkailut muodostavat kaikkiaan vain vähäisen osan.
Hänen varhaiset tutkimukset käsittelivät veden kykyä reagoida positiivisiin ajatuksiin ja sanoihin ja että saastunut vesi olisi mahdollista puhdistaa rukoilemalla ja positiivisella visualisoinnilla.
Hänen varhaiset työnsä koostuvat jyrkistä muutoksista ja eri tekstuurien vastakkainasetteluista, kuten staattisten hetkien ja aggressiivisten rytmisten purkausten vaihtelusta.
Hänen varhaisia roolejaan olivat muun muassa esiintymiset televisiosarjassa Little Men ja elokuvassa Virginia's Run.
Hänen vasemmalla puolellaan oleva pelaaja vetää nyt vuorostaan ensimmäisestä pinosta esiin päällimmäisen kortin ja yrittää löytää kortissa olevan aarteen.
Hänen vasemmistolaiset ajatuksensa johtivat väkivaltauhkauksiin ja porttikieltoihin sekä TV-sarjan lakkauttamiseen.
Hänen vastaehdokkainaan olivat sitoutumaton Peter Zimmerman, joka sai 32 prosenttia äänistä, ja republikaanien Joe Dunne.
Hänen vastanäyttelijänsä Lundgren löi niin lujan iskun, että se aiheutti myöhemmin samana iltana Stallonen sydämen turpoamisen.
Hänen vastustajansa olivat kuitenkin vähitellen pääsemässä selville hänen oshizumō-tyylistään, jossa pyritään saavuttamaan voitto ensisijaisesti pakottamalla vastustaja ulos dohyōlta tämän vartaloon kohdistuvin työnnöin.
Hänen vastuullaan oli Brest-Litovskin ankarien rauhanehtojen mukaisesti Ukrainan luonnonvarojen ja erityisesti viljantuotannon valjastaminen mahdollisimman tehokkaasti saksalaisten käyttöön, mikä teki hänen hallinnostaan hyvin epäsuositun Ukrainassa.
Hänen velipuolensa oli prinssi Louis Ravasogre joka murhattiin hänen ollessaan pääministerinä vuonna 1961.
Hänen veljensä Davide Simoncini pelaa myös San Marinon jalkapallomaajoukkueessa.
Hänen veljensä Luke on näytellyt samaisessa sarjassa Nathan Tysonin roolia vuodesta 2000 lähtien.
Hänen verenpaineensa oli normaali 122/74 ja lepopulssinsa 68. Hänen sydämessään ei todettu vikaa.
Hänen vetäytymisensä Sveitsin lumisten alppien yli oli sotataidon mestarinnäyte, hän pelasti armeijansa, eikä hävinnyt yhtäkään taistelua.
Hänen viereensä oli aseteltu hauta-antimeksi lihaa, josta on jäänyt vain luu jäljelle.
Hänen viikkojensa kohokohta on lauantai-ilta, jolloin nuoriso kokoontuu paikalliseen diskoon, jossa Tony on tanssilattian kiistaton kuningas.
Hänen viimeinen hallituksensa toteutti joitain maltillisia taloudellisia ja maanomistusta koskeneita uudistuksia.
Hänen viimeinen julkaisunsa, Suomalaisten äänilevyjen taiteilijahakemisto 1901-1982, ilmestyi 1990.
Hänen viimeinen seuransa oli virolainen FC Infonet, jossa hän lopetti uransa 2016.
Hänen viimeinen yrityksensä jäädyttää Gotham City epäonnistui Batmanin estäessä jääkiihdyttimellä varustetun helikopterin.
Hänen viimeiseksi työkseen jäi elokuvan Maria Magdalena (2018) musiikin säveltäminen.
Hänen viisivuotiskautensa alkoi huhtikuussa 2009 ja toinen viisivuotiskausi huhtikuussa 2014.
Hänen vilpitön ja teeskentelemätön käytöksensä teki hänestä koko kylän epävirallisen "isosedän".
Hänen virkaväitöskirjansa Keisarilliselle Aleksanterin yliopistolle (Helsingin yliopistolle) oli saksankielinen (1898) ja nimeltään Über die geologische Entwicklung der Halbinsel Kola in der Quartärzeit.
Hänen voimansa vain kasvoivat ja planeetan valloittaminen oli vain ajan kysymys.
Hänen voittonsa Liège–Bastogne–Liège'ssä sai jotkut kutsumaan häntä ”pyöräilyn neroksi”.
Hänen vuoden 1185 jälkeen kirjoittamansa suullisiin lähteisiin perustuva teoksensa Tanskan historiasta oli ensimmäinen lajissaan.
Hänen vuoden 1969 FITA-kierroksella tekemänsä tulokset ylittivät silloisen maailmanennätyksen.
Hänen vuodesta 1942 alkanutta hallinnon tekojen tuomitsemista on pidetty myöhäisenä.
Hänen vuonna 1991 aloittamassaan sisällissodassa Sierra Leonessa kuoli 50 000–200 000 ihmistä.
Hänen vuosina 1798–1799 valmistamansa koko Suomen ja Suomen läänien kartat merkitsivät valtavaa edistysaskelta Suomen kartoituksessa.
Hänen vuosina 1894–1904 johtamansa Miina Hermanni Segakoor teki myös lukuisia konserttimatkoja ulkomaille, mm.
Hänen yhtyeensä Eighth Wonder julkaisi helmikuussa 1988 uransa suurimman hitin "I´m Not Scared", jonka oli säveltänyt ja tuottanut PSB.
Hänen yliopisto painivalmentaja Mark Muñoz kutsui Dillashaw:n Reign Training Centeriin harjoittelemaan vapaaottelua.
Hänen ylivoimalla syntynyt toinen osumansa jäi Sportin 3–1-voittoon päättyneen ottelun voittomaaliksi.
Hänen ystävänsä Guy Tabarie oli ryhtynyt liian suulaaksi ja pidätettäessä vuonna 1458 ja kidutuksen uhan alaisena tunnustanut varkaudet ja syyttänyt niistä Villonia.
Hänen ystävänsä jatkoivat työtä sen jälkeen, ja Ossianin laulujen gaelinkielinen versio julkaistiin lopulta Lontoossa vuonna 1807.
Hänen ystävänsä, kirjallisuusarvostelija Edmund Wilson toimitti kirjan sekä Fitzgeraldin käsikirjoituksen, joka sisälsi laajoja muistiinpanoja romaanin kirjoittamattomasta osasta.
Hänen ystävänsä olisivat tahtoneet tulla mukaan, mutta Revan ei voinut ottaa heitä, sillä he asettaisivat itsensä vain vaaraan.
Hänen ystävänsä X on ollut masentuneena viime aikoina, ja Trevor on ystäviensä kanssa huolissaan.
Hänen ystävyytensä Cisse Häkkisen kanssa oli syventynyt, ja lisäksi hän tuli paremmin toimeen Remu Aaltosen kanssa.
Hän epäilee, että Rosalie näki jonkun poistuvan Linnetin hytistä, mutta Rosalie kieltää sen.
Hän epäonnistui ja Wellesley pääsi karkuun, muita marsalkoita olisi tarvittu, mutta koska Soult oli riidoissa kaikkien marsalkoiden kanssa hän ei halunnut pyytää apua.
Hän epäonnistui pahasti joukkuekilpailun puomiosuudella mutta henkilökohtaisessa neliottelussa hän oli puomilla paras.
Hän erikoistui tutkimaan pienten lintujen ja nisäkkäiden mahalaukkujen sisältöä.
Hän eritteli toisistaan "morhikaanit" ja "mahikaanit, mahikanderit, mohikaanit, eli maikenit".
Hän erosi 1959 neljäntoista avioliittovuoden jälkeen vaimostaan María Dolores Praderasta, jonka kanssa hänellä oli tytär Helena.
Hän erosi armeijasta 31. maaliskuuta 1925, mutta astui uudelleen palvelukseen jo 1. heinäkuuta 1925 ja tällä kertaa hänet sijoitettiin varusvaraston hoitajaksi Ilmailukoulun varusvarastolle.
Hän erosi jo 20. kesäkuuta, kun Preussin kansalliskokous torjui hänen hallituksensa valmisteleman perustuslakiesityksen.
Hän erosi puolueesta vuonna 1982 ja perusti MSM (Militant Socialist Movement) -puolueen.
Hän erosi sieltä 11 vuoden jälkeen, kun ei ollut neljään vuoteen saanut teatteriltaan ainuttakaan uutta roolia.
Hän erosi tehtävästä 1838 ajauduttuaan ristiriitoihin sairaan lääketieteellisen komitean kanssa.
Hän erosi vaimostaan vuonna 1762 mutta tämä haastoi hänet kymmenen vuotta myöhemmin oikeuteen asiasta, hävisi ensin mutta voitti sitten.
Hän erottaa rahvaan ja eliitin jyrkästi toisistaan ja muistuttaa, että kulttuurin ylläpitäminen edellyttää työtä ja kieltäymyksiä.
Hän erotti erittäin konservatiivisen preussilaisen sisäministeri Robert von Puttkamerin.
Hän esiintyi aluksi saippuasarjassa Texas (1982) ja sen jälkeen komediasarjassa Mr.
Hän esiintyi ensimmäisen kerran muusikkona vuonna 1961 American Bandstand -televisio-ohjelmassa.
Hän esiintyi joissain konserteissa mutta kieltäytyi soittamasta CCR-hittejään, sillä Zaentz omisti yhä niiden oikeudet.
Hän esiintyi joukkueessa myös pelaajana Panttereiden voittaessa Suomen mestaruuden ratkaisseen loppuottelun.
Hän esiintyi julkisesti kotikylässään jo 15-vuotiaana, jolloin hän äitinsä hautajaisissa saatteli tätä kuolinitkuilla.
Hän esiintyi muissakin Cormanin elokuvissa, joista merkittävin oli vuoden 1960 Pieni kauhukauppa.
Hän esiintyi muun muassa Forever 21:n, Luca Couturen ja Nordstromin kampanjoissa.
Hän esiintyi myös lyhyesti vuoden 1993 seikkailupelissä Return to Zork peikkokuninkaana.
Hän esiintyi pianistina myös Brodsky-kvartetin kanssa ja perusti oman Žebeljan-orkesterinsa.
Hän esiintyi satunnaisesti Ryhmä X:n vihollisena eri tarinoissa, kunnes kääntyi hyväksi ja liittyi Ryhmä X:n jäseneksi.
Hän esiintyi silloin tällöin Charley Pattonin kanssa ja myöhemmin Son Housen kanssa aina kuolemaansa saakka.
Hän esiintyi solistina saman teoksen kantaesityksessä Norjalaisen kamariorkesterin ja Isabelle van Keulenin kanssa.
Hän esiintyi teatterissa ensin Yhdysvalloissa, ja myöhemmin perhe muutti Britanniaan, missä hän esiintyi sekä näyttämöllä että elokuvissa.
Hän esiintyi usein myös SS Stavangerfjordin laivareitillä Norjan ja Yhdysvaltojen välillä.
Hän esiintyi vierailevana solistina paikallisten satunnaisten orkesterien kanssa, joita hän kuvailee usein tasoltaan vaatimattomiksi.
Hän esiintyy myös lyhyesti sarjan uusimmassa, viidennessä osassa Pirates Of The Caribbean: Salazar's Revenge.
Hän esimerkiksi yhtään tuumimatta marssii junkkarien keskelle näiden omin lupineen paistikseen tappamansa lampaansa jäännökset mukanaan ja kirves aseenaan - ja saa kuin saakin vaatimansa kolmen ruplan korvauksen tapetusta lampaastaan.
Hän esittää usein elokuvamusiikkia konserteissaan ja tekee paljon yhteistyötä pohjoismaisten säveltäjien kanssa.
Hän esitteli tällaisen aakkoston muun muassa teoksessaan Visible Speech vuonna 1867.
Hän esitti elokuvassa seitsemää roolia, päähenkilö Sherman Klumpia, tämän alter egoa Buddy Lovea, neljää Klumpin perheen jäsentä ja Lance Perkinsiä.
Hän esitti eniten kritiikkiä pelin tuotesijoittelua kohtaan: ruudussa koko pelin ajan näkyvä Cingularin logo ”ylitti rajan”.
Hän esitti Gloiren suunnitelmien pohjalta tehtävän Toulonissa toisen aluksen, mutta Lorientissa tulisi valmistaa Camille Audernetin suunnittelema rautarunkoinen alus.
Hän esitti ja levytti sekä alkuperäisiä että transkriptoituja teoksia eri aikakausilta käyttäen soittiminaan altto-, sopraano- ja sopraninosaksofoneja.
Hän esitti kappaleen jokaisella pysähdyspaikalla, jolloin hänellä oli päällään musta mekko, jossa oli pyrstömäinen takaosa.
Hän esitti lavalla sekavaa selvin päin ollessaankin, koska ymmärsi, että sellaista odotettiin.
Hän esitti luultavasti hyvän ja pahan tiedon elämästä ja ihmisen moraalisuudesta, jotka olivat osa Gauguinin pitkäaikaista kiinnostusta elämään ja kuolemaan.
Hänestä aiemmat Sadelehdon toimittamat antologiat tarjoilivat laadukkaita novelleja, mutta nyt ne vaikuttavat loppuneen ja Sadelehto kaapii jo tynnyrin pohjia.
Hänestä aletaan puhua vasta 800-luvun arabialaisessa Muhammed -kirjallisuudessa, jota alettiin kirjoittaa vasta 150–200 vuotta itse tapahtumien jälkeen.
Hän estää napanuoraa kiertämällä itseltään hapensaannin ja riistää näin henkensä ennen syntymäänsä, jolloin koko tapahtumaketju estyy tapahtumasta.
Hän estää toisen murhayrityksen, jonka järjestäjinä ovat Sollozzo ja korruptoitunut poliisikapteeni McCluskey.
Hänestä Jouko Suikkari ohjaa varmasti, käsikirjoitus on hyvin laadittu käsikirjoitus ja toteutus pohdittu.
Hänestä julkaistiin myös Tomi Takamaan kirjoittama treenaamiseen keskittyvä Salil eka salil vika -kirja.
Hänestä kasvoi lähes kaksimetrinen mies, joka tarkoitti, että hän oli huomattavasti pitempi kuin keskikokoiset ruotsalaiset.
Hänestä käytetään usein nimitystä ”Mihailov Toinen” erotuksena veljestään, arkkitehti Aleksandr Mihailovista.
Hänestä käytettiin lähteestä riippuen erilaisia nimiä: Viestards, Viesthardus, Vesthardus, Vestardus ja Vesters.
Hänestä koulutettiin valtion sotilas jo lapsena ja hän työskenteli valtion korkeimmille virkamiehille salamurhaajana, sekä vakoojana.
Hänestä oli kouluaikanaan kehittynyt lahjakas piirtäjä ja hän oli jo saanut huomiota taidepiireissä.
Hänestä oli maatunut näkymättömiin kaikki muut luut paitsi pääkallo ja reisiluu, joista erottuivat hiekassa selvät jäljet.
Hänestä olisi virhe, että oppilaat vain Ruotsin mallin mukaan puuhastelisivat keskenään, kuten joissain kunnissa on tehty.
Hänestä oli tullut ailahtelevainen ja epäluotettava, minkä vuoksi esiintymiset harvenivat.
Hänestä on julkaistu 17.9.1987 postimerkki arvoltaan 0.40 DM, ja useita kouluja on nimetty hänen mukaansa.
Hänestä on myös ollut kuva-artikkeleita muissa aikakauslehdissä, kuten Cosmopolitanissa ja OnlyLadyssa, ja hän on esiintynyt mm.
Hänestä periaatteet koskevat ainoastaan yksilöllisiä oikeuksia, eivät yhteisöllisiä tavoitteita.
Hänestä tehtiin Alankomaiden Leijonan ritarikunnan ritari (1959) ja Orange-Nassaun ritarikunnan komentaja (1969).
Hänestä tehtiin Kanadan ritarikunnan jäsen musiikkia koskevien kirjoitustensa ansiosta ja uraauurtavasta tutkimustyöstään.
Hänestä tehtiin virallinen valitus 8. marraskuuta 1977, ja hänen oikeutensa harjoittaa ammattiaan Kansasissa evättiin pysyvästi 20. heinäkuuta 1979.
Hänestä tuli 10. helmikuuta 1982 Campinasin arkkipiispa, jona hän toimi, kunnes jäi eläkkeelle 2. kesäkuuta 2004.
Hänestä tuli collegen jäsen ja Wykeham-oppituolin logiikan professori vuonna 1935.
Hänestä tuli ensimmäinen DDR-taustainen valmentaja läntisten osavaltioiden joukkueen luotsina.
Hänestä tuli ensimmäinen naisolympiavoittaja ampumalajissa, jossa miehet ja naiset kilpailivat samassa kilpailussa.
Hänestä tuli ensin apukokki Café Centro-ravintolalla ja myöhemmin pääkokki Stella 34 Trattoria-ravintolalla Macy's Herald Squarella.
Hänestä tuli erinomainen jousien ja nuolien tekijä ja taitava metsästäjä, joka jo varhaisella iällään kehittyi hyväksi ratsastajaksi.
Hänestä tuli heti kautta aikain nuorin lentopalloliigassa koskaan valmentanut päävalmentaja.
Hänestä tuli hyvin läheinen isänsä kanssa, mutta suhde kärsi tämän mennessä uusiin naimisiin myös leskeksi jääneen Mary Jane Clairmontin kanssa, jolla oli entisestä avioliitostaan kaksi lasta.
Hänestä tuli ilmiö, jonka uimapukujulisteita myytiin miljoonittain, kunnes kuvista saatu tuotto ylitti itse sarjan tuoman palkkion.
Hänestä tuli JYPin seurahistorian kaikkien aikojen nuorin SM-liigapelaaja 16 vuotta, yhdeksän kuukautta ja 18 päivää vanhana.
Hänestä tuli kansanedustaja vuonna 1996, ja hän toimi myös maansa viestintäministerinä ja edustajana Afrikan parlamentissa.
Hänestä tuli kauppatieteiden kandidaatti vuonna 1979 ja lisensiaatti vuonna 1988.
Hänestä tuli kesällä 1935 Sirkin luottomies, ja hän osallistui itsekin kuriiriliikenteeseen ja haki Virosta tulleita rahalähetyksiä, kirjeitä ja henkilöitä ja toimitti nämä eteenpäin Sirkille.
Hänestä tulikin ankara askeetti, jonka kohdalla kilvoituselämä ei hakenut kompromisseja.
Hänestä tuli kuuluisa runoilija hyvin nopeasti, ja hän luopui ajatuksesta ryhtyä asianajajaksi ja keskittyi sen sijaan kirjalliseen toimintaan.
Hänestä tuli Maalahden kirkkoherra 1649 ja hän oli tässä virassa kuolemaansa saakka.
Hänestä tuli Marcha-viikkolehden toimittaja, ja hän toimi myös Marginalia-nimisen kulttuurilehden päätoimittajana.
Hänestä tuli myöhemmin Berwick College of the University of Londonin filosofian osaston hallintopäällikkö.
Hänestä tuli myös British Humanist Associationin ensimmäinen toimeenpaneva johtaja vuonna 1963.
Hänestä tuli näin ollen ensimmäinen eurooppalainen asukas tulevan Saint Paulin alueella.
Hänestä tuli näin ollen ensimmäinen indonesialainen, joka on ajanut GP2-tasolla.
Hänestä tuli Napoleonin luotettu neuvonantaja ja keisarikunnan perustamisen jälkeen vuonna 1804 valtiosihteeri.
Hänestä tuli puhemies vuonna 1995, republikaanien voitettua enemmistön edustajainhuoneessa ensimmäistä kertaa 40 vuoteen.
Hänestä tuli samalla ensimmäinen kaksinkertainen tenniksen kaksinpelin olympiavoittaja.
Hänestä tuli samalla seurahistorian nuorin debytantti edustusjoukkueessa 16 vuoden ja 347 päivän iässä.
Hänestä tuli siten tärkeä uranuurtaja uudelle tieteenalalle, indoeurooppalaiselle kielitieteelle, jota on välillä kutsuttu myös indogermanistiikaksi.
Hänestä tuli Suomen kansallisteatterin virkaa toimittava kapellimestari vuonna 1934 ja vakituinen kapellimestari 1945.
Hänestä tuli tunnettu julkisuuden henkilö, joka teki ulkomuodollaan vaikutuksen erityisesti naisiin, joilta ”Pohjolan Adonikseksi” ylistetty Koskela sai runsaasti ihailijapostia.
Hänestä tuli Turun akatemian ja myöhemmin Aleksanterin yliopiston talous- ja kauppaoikeuden professori 1812 sekä kansa- ja valtio-oikeuden sekä kansantalouden professori 1829.
Hänestä tuli ulkoministeri ja varapäämies 1979, kansan vallankumouksellisen puolueen politbyroon jäsen 1981 ja ministerineuvoston puhemies ja valtionpäämies 1985.
Hänestä tuli vain 16 vuoden, kahden kuukauden ja 15 päivän ikäisenä liigan historian kolmanneksi nuorin debytantti ja AIK:n seurahistorian nuorin Elitserienissä debytoinut pelaaja.
Hänestä tuli vuonna 1955 politiikan osaston johtaja ja varapäätoimittaja ja vuonna 1968 lehden päätoimittaja.
Hänestä tuli yhtyeen laulaja ja hän esiintyi useilla yhtyeen albumeilla ja heidän ensimmäisellä hittisinglellään ”Green, Green”.
Hänestä tuli yleisesikunnan päällikkö 1965 ja puolustusministerinä hän toimi 1968–1983.
Hänet äänestettiin vuonna 2002 lainsäätäjäksi Uttarakhandin osavaltioparlamenttiin ensimmäisen kerran ja toiselle kaudelle vuonna 2007.
Hänet aateloitiin 1854 Otavan Iso tietosanakirja, Otava 1968, osa 5, p. 1388 aatelissukuna 229, mutta suku sammui ilman miespuolista perillistä.
Hänet adoptoitiin lapsena eikä hänen biologisista vanhemmistaan ole juuri tietoa.
Hänet armahdettiin vuoden 1952 alussa ja hän kuoli myöhemmin samana vuonna vapaudessa.
Hän eteni jokea pitkin Ykskyleen mutta menetti samalla osan laivoistaan liiviläisten hyökkäyksissä.
Hän eteni nopeasti urallaan nousten piirikuntavirkailijaksi, joka esitteli ilmaista alkeiskoulua ja perusti paikallisella kielellä toimitettun sanomalehden Lokmitra (The People's Friend, Kansan ystävä).
Hän eteni televisioituun kilpailuun sen jälkeen kun hän pääsi läpi online-äänestyksestä ja koe-esiintymisestä.
Hänet erotettiin ja karkotettiin saarelta vuonna 1838, ja sen jälkeen alkuperäisten asukkaiden jälkeläiset ottivat saaren jälleen haltuunsa.
Hänet erotettiin, koska hän oli kasvattanut yhtiön velkaa täten luoden ulkomaalaisomistuksen uhan.
Hänet erotettiin kuitenkin pian kommunistisesta puolueesta, koska hän julkaisi The Worker’s Dreadnoughtissa Leninin oppeja arvostelleita kirjoituksia eikä suostunut alistamaan lehteään puolueelle.
Hänet erotettiin kurinpidollisista syistä ja lähettiin rangaistuksena seitsemäksi vuodeksi armeijaan.
Hänet erotettiin puolueesta Keskusosuuskunnan hallinnasta käydyn taistelun aikana.
Hänet erotettiin tehtävästä 4. toukokuuta 2014 joukkueen ollessa seitsemäntenä sarjassa.
Hänet erotettiin työstään 1937 ja hän menetti myös kommunistisen puolueen jäsenyyden.
Hänet esitetään siinä vakavana hyveen ja totuuden etsijänä, joka on pureva argumenteissaan ja varovainen johtopäätöksissään.
Hänet haudattiin Bloemfonteiniin valmistuneen ”kansallisen naismuistomerkin” (Nasionale Vrouemonument) luo.
Hänet haudattiin Muhokselle Ylennykset: varavääpeli 11. helmikuuta 1918, vääpeli 7. toukokuuta 1918.
Hänet haudattiin vajaat kaksikymmentä vuotta aikaisemmin kuolleen vaimonsa viereen Ruokolahden hautausmaalle.
Hänet julistettiin voittajaksi 28. toukokuuta huolimatta laajoista syytöksistä vaalia kohtaan.
Hänet kastettiin vuonna 1913 ja seuraavana vuonna hän päätti lopettaa opiskelut yliopistossa ja lähti kokoaikaiseksi saarnaajaksi saarnaamaan vuonna 1914 häämöttävää maailmanloppua.
Hänet komennettiin 29. syyskuuta 1917 Suomalaisen sotilaskäsikirjan painatustyöhön Berliiniin ja siirrettiin 8. helmikuuta 1918 pataljoonan täydennysjoukkoon.
Hänet komennettiin 9. joulukuuta 1920 ja lopulta siirrettiin 27. marraskuuta 1923 alkaen Suojeluskuntain yliesikunnan esikuntapäälliköksi.
Hänet komennettiin Duken johtamaan tulokasjoukkoon, johon kuuluivat Scarlett, Roadblock ja Tunnel Rat.
Hänet kuitenkin lainattiin jo seuraavalla kaudella Aurora Latiniin yhdeksi kaudeksi.
Hänet kuitenkin palautettiin sarjaan kolmannella tuotantokaudella, jolloin esittäjäksi vaihtui Willa Holland.
Hänet kuljetettiin myös Berliiniin esittelemään muistio ensin tohtori Schefferille, sen jälkeen suoraan Kaltenbrunnerille.
Hänet kutsuttiin ensimmäisenä suomalaisena The International Academy of Managementin jäseneksi 1969.
Hänet kutsuttiin Johns Hopkinsin ohjelmaan lahjakkaille lapsille, ja seuraavana vuonna oli kutsuttu opiskelijoiden kansainväliseen vaihto-ohjelmaan lahjakkaille lapsille.
Hänet lähetetään kasvatuslaitokseen, mutta hän karkaa ja päätyy prostituoiduksi.
Hänet lähetettiin 15-vuotiaana Pariisiin Abbé Choquard -yksityiskouluun ja 18-vuotiaana vapaaehtoisena armeijan jalkaväkeen.
Hänet lähetettiin nuorena Norjan eteläosiin sijaisperheeseen, jossa hän sai kristillisen kasvatuksen.
Hänet lähetettiin viiden ottelun jälkeen takaisin AHL:ään, josta hänet nostettiin helmikuussa 2015 takaisin.
Hänet lainattiin samana vuonna FC Pallo-Lahteen, jossa hän teki 11 ottelussa neljä maalia.
Hänet lisättiin ryhmään maaliskuussa 2015 noin puoli vuotta ryhmän debyytin jälkeen.
Hänet löydettiin kotoaan kuolleena 1. syyskuuta 2012 eikä tapahtumaan arvella liittyvän rikosta.
Hänet luovutettiin Haagiin Jugoslavia-tuomioistuimelle 10. joulukuuta, ja kaksi päivää myöhemmin Gotovina vastasi olevansa syytön kaikkiin häntä kohtaan nostettuihin syytteisiin.
Hänet määrättiin 1675 valtiopäivillä valtiovarainhoidon tarkastajaksi, sillä kuningas oli alaikäinen.
Hänet määrättiin 2. suomenmaalaisen linjapataljoonan komentajaksi 1848, ylennettiin everstiksi 1852 ja siirrettiin 1855 ensin 3. suomenmaalaisen linjapataljoonan komentajaksi ja sitten yhdistetyn 3. ja 4. suomenmaalaisen linjapataljoonan komentajaksi.
Hänet määrättiin kesällä 1883 Helsingin kaupungin komendantiksi ja ylennettiin kenraalimajuriksi maaliskuussa 1884.
Hänet mainitaan Nicki Minajin kappaleessa "Champion" hänen toiselta studioalbumiltaan.
Hänet muistetaan myös alkoholinvastaisesta kampanjasta ja työn tehokkuuden parantamiskampanjasta.
Hänet nähtiin pääasiassa kansallisen yhtenäisyyden symbolina, ja hän osallistui harvoin hallituksen työskentelyyn.
Hänet nimettiin yleisurheilusaavutustensa johdosta jo vuonna 1935 yleisurheilun Stora grabbariksi numerolla 83.
Hänet nimitettiin Alankomaiden ulkoasiainministeriön oikeudellisen osaston apulaisjohtajaksi vuonna 1922 ja diplomaattisen osaston apulaisjohtajaksi vuonna 1927, josta hänestä tuli johtaja vuonna 1929.
Hänet nimitettiin bioteknologian professoriksi Itä-Suomen yliopiston A.I. Virtanen-instituuttiin 1.10.2015 alkaen, aluksi viiden vuoden määräajaksi.
Hänet nimitettiin Corpus Christin hiippakunnan johtoon 18. tammikuuta 2010, ja piispaksi vihkiminen seurasi 25. maaliskuuta.
Hänet nimitettiin fonetiikan pysyväksi ylimääräiseksi professoriksi Helsingin yliopistoon 1940 ja myöhemmin vakinaiseksi professoriksi vuonna 1948.
Hänet nimitettiin kenraalin virkaan 1.7.2011 lukien ja samalla hänet määrättiin johtamisjärjestelmäpäälliköksi Pääesikunnassa.
Hänet nimitettiin saman hiippakunnan johtoon 25. toukokuuta 2009, ja piispaksi vihkiminen seurasi 4. heinäkuuta.
Hänet nimitettiin Sibelius-Akatemian yksinlaulun lehtoriksi 1995 ja Malmön musiikkikorkeakoulun professoriksi 1996.
Hänet nimitettiin Teknillisen korkeakoulun maa- ja tierakennuksen professoriksi vuonna 1968.
Hänet nimitettiin Toronton musiikkikonservatorion rehtoriksi vuonna 1913, ja hän vetäytyi kuoronjohtotyöstään vuonna 1917.
Hänet nimitettiin Tunisian maajoukkueen henkilöstöön heinäkuussa 2014 tarkkailemaan Euroopan kentillä pelaavia tunisialaisia.
Hänet nimitettiin Turun yliopiston kasvitieteen dosentiksi vuonna 1964, ja hän toimi siellä vuosina 1964–1965 myös kasvitieteen apulaisprofessorina.
Hänet nimitettiin varapää- ja työministeriksi Robert Bourassan noustua Québecin pääministeriksi vuonna 1970.
Hänet nimitettiin vuonna 1961 Italian miekkailuliiton varapuheenjohtajaksi; vuonna 1981 hänestä tuli Fédération Internationale d'Escrimen puheenjohtaja, jona hän toimi vuoteen 1984.
Hänet oli adoptoitu perheeseen, jonka kaksi tytärtä opettivat hänelle niin heimon tavat kuin kielenkin.
Hänet oltiin juuri valittu Skotlannin Valioliigan kauden parhaaksi nuoreksi pelaajaksi sekä sarjan tähdistökentälliseen.
Hänet on lähetetty etsimään käsiinsä sekä Vuodenaikojen oraakkeli Din, että Ajan oraakkeli Nayru.
Hänet on laitettu maahan kurganin keskellä sijainneeseen maanalaiseen hautakammioon, joka on kulttuurin tavan mukaisesti rakennettu salvotuista hirsistä.
Hänet on listattu viidenneksi joukossa ”seitsemäntoista kuningasta, jotka asuivat teltoissa” Mesopotamian Chroniclessa.
Hänet on palkittu Philanthropist International -palkintogaalassa Moskovassa 20-vuotisesta taiteilijaurastaan.
Hänet on valittu Neuvostoliiton ja Venäjän jääkiekon kunniagalleriaan vuonna 1988.
Hänet otetaan vangiksi saksalaiseen laivaan, mutta muutamaa päivää myöhemmin hän pakenee veneellä.
Hänet palkittiin ansioistaan kahdella Pyhän Yrjön ansioristillä (24. joulukuuta 1914 ja 5. helmikuuta 1915).
Hänet palkittiin turnauksen parhaana hyökkääjänä ja valittiin tähdistökentälliseen.
Hänet palkittiin vuonna 1978 Memorial Cup -turnauksen arvokkaimpana pelaajana (Stafford Smythe Memorial Trophy) ja hänet valittiin myös turnauksen tähdistökenttään.
Hänet pantiin syytteeseen marraskuussa 1986, ja hänet tuomittiin vakoilusta ja maanpetturuudesta 18 vuodeksi vankeuteen.
Hänet pelastanut mies kertoo olevansa Artan Valkoparta ja toisen miehen, Vahvan Belwasin, aseenkantaja.
Hänet pelasti neuvostoliittolainen upseeri Jakov Novitšenko, joka heittäytyi käsikranaatin päälle.
Hänet pidätettiin kerran päällekäynnistä, minkä jälkeen eräs hänen sellikavereistaan esitteli hänelle sosialismin ihanteita.
Hänet pidätettiin ns. kenraalisalaliiton jutun yhteydessä 1947 ja teloitettiin ampumalla elokuussa 1950.
Hänet pidätettiin toisinaan kannabiksen hallussapidosta, esimerikiksi vuonna 1980 kymmeneksi päiväksi Japanissa.
Hänet pudotetaan Havis Amanda suihkulähteeseen, jonne hän jää istumaan ja kolikoita keräämään.
Hänet saadaan antamaan suuret kummilahjat ja jäämään pois ristiäisistä valehtelemalla hänelle, että lapsen muita kummeja ovat Herra, Neitsyt Maria ja taivaan rumpali ja kertomalla, kuinka suuret kummilahjat nämä muka olivat antaneet.
Hänet siirrettiin 11. maaliskuuta 1920 Pohjois-Savon rykmentin 1. komppaniaan, missä hän toimi aluksi koulutusaliupseerina ja myöhemmin nuorempana upseerina.
Hänet siirrettiin 15. maaliskuuta 1919 Keski-Suomen rykmenttiin, jossa toimi nuorempana upseerina, komppanianpäällikkönä ja majoitusmestarina.
Hänet siirrettiin 1. heinäkuuta 1925 Sotaväen esikunnan lakkauttamisen yhteydessä vastaavaan virkaan Yleisesikuntaan.
Hänet siirrettiin 23. lokakuuta 1918 alkaen nuoremmaksi upseeriksi Porin jalkaväkirykmentti 2:een, josta muodostettiin myöhemmin Savon jääkärirykmentti.
Hänet siirrettiin 23. syyskuuta 1917 alkaen pataljoonan 4. komppaniaan ja 22. marraskuuta 1917 alkaen pataljoonan 1. komppaniaan.
Hänet siirrettiin 5. syyskuuta 1918 alkaen Itämeren jalkaväkirykmentti 1:een, josta taasen muodostettiin Porin rykmentti, jossa hän toimi koulutusaliupseerina 5. komppaniassa.
Hänet siirrettiin 9. heinäkuuta 1917 alkaen pataljoonan 2. konekiväärikomppaniaan.
Hänet siirrettiin armeijan uudelleenjärjestelyn seurauksena Suomen valkoiseen kaartiin, jossa hänet sijoitettiin intendentiksi ja kolmeksi kuukaudeksi 2. komppanian päälliköksi.
Hänet siirrettiin jälleen vuoden 1945 puolella 2. Baltian rintaman komentajaksi ja sieltä puolestaan takaisin Leningradin rintaman esikuntaan.
Hänet siirrettiin vuonna 1941 huoltopäälliköksi Jalkaväenkoulutuskeskukseen ja edelleen Sotilasvankileiri 12:n vartioupseeriksi, jossa tehtävässä oli vuoteen 1943, jolloin erosi vakinaisesta palveluksesta.
Hänet siunattiin Johanneksen kirkossa, ja arkku laskettiin Helsingin vanhaan hautausmaahan.
Hänet teloitettiin ampumalla Lubjankan vankilassa, Moskovassa 16. toukokuuta 1963.
Hänet teloitettiin hirttämällä muiden Nürnbergin kuolemaantuomittujen kanssa 16. lokakuuta.
Hänet todettiin kelvottomaksi kenttätehtäviin ja siirrettiin pääesikuntaan kirjoitustöihin.
Hänet todettiin syylliseksi useisiin rikoksiin rauhaa vastaan ja tuomittiin elinkautiseen vankeuteen.
Hänet tunnetaan aggressiivisesta pelityylistään, josta juontaa hänen lempinimensä "Bragun Gattuso".
Hänet tunnetaan ehkä parhaiten kirjasarjoista Dumb Bunnies, Big Dog and Little Dog, Dragon ja Captain Underpants, (suom.
Hänet tunnetaan erikoisista pukuvalinnoistaan ja tavastaan kertoa avoimesti mielipiteitään muista samantyylisistä yhtyeistä.
Hänet tunnetaan erityisesti sodanaikaisista rintamakirjeistään ja sotapäiväkirjoistaan, joita julkaistiin suomalaisissa vasemmistolehdissä.
Hänet tunnetaan erityisesti suhteellisuusteorian vastustajana sekä valon diffraktioon käytettävän Lummer-Gehrcke -lautasen kehitämisestä.
Hänet tunnetaan harvinaislaatuisesta monipuolisuudesta: hän on paitsi pianisti myös kokonaisvaltaista muusikkoutta korostava ajattelija.
Hänet tunnetaan kuitenkin ennen muuta virsirunoilijana ja hänen virsiään on käännetty eri kielille.
Hänet tunnetaan laajemmin vuoden 1925 Pariisin kansainvälisen taideteollisuusnäyttelyn Suomen osastosta, johon hän suunnitteli arkkitehtuurin, valitsi näyttelyesineet ja teki kunniasalin kattomaalaukset.
Hänet tunnetaan lähinnä useista kuvista, joita hän on ottanut tunnetuista kummituskohteista.
Hänet tunnetaan nykyään käytössä olevan kertomerkin (×) sekä asioiden suhteen ilmaisemiseen käytetyn kaksoispisteen (:) ensimmäisenä käyttäjänä.
Hänet tunnetaan omalta aikakaudeltaan säilyneiden ruukunsirpaleiden piirtokirjoituksista ja myös myöhempien aikojen perimätiedosta.
Hänet tunnetaan parhaiten laulustaan "I wish you loved me", jonka on sanoittanut Rico Love ja tuottanut Tha Corna Boyz.
Hänet tunnetaan parhaiten rikosromaaneistaan, joissa keskushenkilöitä ovat etsivä Louise Rick ja hänen ystävänsä toimittaja Camilla Lind.
Hänet tunnetaan parhaiten roolistaan, "Maggie", vuoden 2013 elokuvassa "Ei palautusoikeutta".
Hänet tunnetaan parhaiten sivurooleistaan valtavirran tuotannoissa ja päärooleistaan itsenäisissä elokuvissa.
Hänet tunnetaan parhaiten televisiosarjasta Elämä tilauksessa, jossa hän näytteli Jason Kennedyä.
Hänet tunnetaan vallankumouksellisena ajattelijana sekä useiden myöhemmin Japanissa valtaan nousseiden henkilöiden opettajana.
Hänet tunnettiin erityisesti ympäristökysymyksiin ja feminismiin liittyvistä aiheista.
Hänet tunnettiin häikäilemättömistä hyökkäyksistään muita orientalisteja vastaan.
Hänet tunnettiin hankalana vuokraemäntänä, joka vaikutti suorastaan nauttivan riitelystä vuokralaistensa kanssa.
Hänet tunnettiin kilpa-autoilijoiden keskuudessa lempinimellä 'Doc' ( ), koska työskennellessään testikuljettajana hänellä oli tapana arvioida viallisten autojen suorituskykyä.
Hänet tunnettiin sivistyneenä ja hyväkäytöksisenä miehenä, joka kohteli vankejaan hyvin, mutta toisaalta teloitti julmasti ne, joista ei lunnaita maksettu.
Hänet tuomittiin kuitenkin pitkään vankeusrangaistukseen "valtion vastaisesta toiminnasta".
Hänet tuomittiin kuolemaan mutta tuomio muutettiin lopulta 15 vuoden vankeusrangaistukseksi.
Hänet tuomittiin sotilastuomioistuimessa kuolemaan maanpetoksesta ja teloitettiin ampumalla.
Hänet tuomittiin vuonna 1717 laiminlyönneistä syytettynä kuolemaan, mutta armahdettiin.
Hänet valitaan suoralla kansanvaalilla seitsemänvuotiselle toimikaudelle, sama henkilö voi toimia presidenttinä rajoittamattoman määrän kausia.
Hänet valittiin 1997 tuolloin Sosiaalidemokraateiksi nimensä muuttaneen puolueen johtoon.
Hänet valittiin AJHL:n eteläisen divisioonan tähdistökentälliseen sekä tulokkaiden tähdistökentälliseen.
Hänet valittiin alahuoneeseen 1983 vastaperustetusta Sedgefieldin vaalipiiristä, jota hän edusti siitä lähtien.
Hänet valittiin Azerbaidžanin edustajaksi vasta viidennellä yrityksellä, Babayevan osallistuttua maan karsintoihin jokaisena vuonna Azerbaidžanin liityttyä kilpailuun 2008.
Hänet valittiin Japanese Baseball Hall of Fameen vuonna 2014 ja oli myös nuorin Hall of Fameen valittu pelaaja, kunnes Hideki Matsui rikkoi hänen ennätyksensä vuonna 2018.
Hänet valittiin joulukuussa 1854 kansankäräjille (folketing), mutta sillä kertaa hän vetäytyi politiikasta jo puolen vuoden jälkeen.
Hänet valittiin kauden päätteeksi Allsvenskanin arvokkaimmaksi pelaajaksi ja vuoden hyökkääjäksi.
Hänet valittiin kauden päätteeksi QMJHL:n ja koko CHL:n ensimmäiseen tähdistökentälliseen.
Hänet valittiin kauden päätteeksi sarjan parhaaksi hyökkääjäksi, ja hän sijoittui sarjan pistepörssissä toiseksi tehtyään 76 pistettä 61 ottelussa.
Hänet valittiin keväällä 1978 liigan parhaaksi puolustajaksi ja ensimmäiseen tähdistökentälliseen.
Hänet valittiin KHL:n viikon tulokkaaksi kahdesti; syyskuussa ja marraskuussa 2017.
Hänet valittiin kuuden vuoden määräajaksi, joka jatkui vuoden 2014 loppuun asti.
Hänet valittiin kymmenen parhaan amerikkalaisen tennispelaajan joukkoon kahdeksan kertaa vuosien 1946 ja 1958 välissä, oltuaan parhaimmillaan maailmanlistan sijalla neljä.
Hänet valittiin maansa presidentiksi vuoden 2015 vaaleissa ja toiselle kaudelle vuoden 2019 vaaleissa.
Hänet valittiin molempien kokonaisten kausiensa 2007–2008 ja 2008–2009 päätteeksi sarjan sisämaan konferenssin ( ) parhaaksi puolustajaksi.
Hänet valittiin Norjaa vastaan pelatun putoamissarjan ottelun päätteeksi Sveitsin ottelun parhaaksi pelaajaksi.
Hänet valittiin presidentiksi 21. maaliskuuta 2004 ja astui virkaansa 1. kesäkuuta.
Hänet valittiin puolueensa puheenjohtajaksi vuonna 1997 edellisvuotisten puolueelle tappiollisten parlamenttivaalien jälkeen.
Hänet valittiin suureen kansalliskokoukseen ensimmäisissä vaaleissa 1990, joissa SDS hävisi sosialisteille, mutta pääsi silti hallitukseen.
Hänet valittiin turnauksen tähdistökentälliseen ja palkittiin Ruotsin top-3-pelaajana.
Hänet valittiin turnauksen tähdistökentälliseen ja valmennus valitsi Hughesin Yhdysvaltain turnauksen yhdeksi kolmesta parhaasta pelaajasta.
Hänet valittiin uransa jälkeen Ruotsin nyrkkeilyn Stora Grabbareihin numerolla 25. Suomalaisista Ågrenin vastustajana oli vain Ahti Lehtinen, jonka Ågren tyrmäsi huhtikuussa 1939 käydyssä maaottelussa.
Hänet valittiin uransa jälkeen Ruotsin nyrkkeilyn Stora Grabbareihin numerolla 28.
Hänet valittiin uudelleen presidentiksi neljännen kerran 1985, jonka jälkeen hän jäi politiikasta.
Hänet valittiin uudestaan pääministeriksi huhtikuussa 1991, vaikka kristillisdemokraatit kärsivät vaalitappion.
Hänet valittiin vuonna 1700 maalaustaiteen akatemiaan, jossa hän opetti vuodesta 1710.
Hänet valittiin vuonna 1884 Romanian parlamenttiin liberaalien ehdokkaana, mutta hän siirtyi seuraavana vuonna konservatiiveihin.
Hänet vapautettiin palveluksesta jo ensimmäisenä sotavuonna, jonka jälkeen hän työskenteli huolto - ja palopäällikkönä Outokumpu Oy:ssä sodan loppuun saakka.
Hänet vapautettiin parin viikon kuluttua toukokuun puolivälissä, kun Ullberg ryhtyi Kunnaksen takaajaksi ja otti hänet jälleen töihin toimistoonsa.
Hänet vapautettiin pian, mutta häneltä kiellettiin paluu opiskelemaan yliopistoon, joten hän jatkoi opintojaan yksityisesti opiskelemalla vanhoja turkin- ja itämaisia kieliä.
Hänet värvätään osaksi Strategisen tiedereservin ”supersotilas”-koetta, jota johtavat Erskinen lisäksi eversti Chester Phillips ja brittiläinen agentti Peggy Carter.
Hänet vihittiin avioliittoon vuonna 1903 Tora Lilia Jonesin kanssa, ja he saivat kaksi lasta.
Hänet vihittiin avioliittoon vuonna 1923 Martta Julia Karolina Savilaakson kanssa, josta hän erosi vuonna 1928 ja avioitui uudelleen vuonna 1930 Vera Puurusen kanssa.
Hänet vihittiin avioliittoon vuonna 1926 Jenny Maria Nykullin kanssa, josta hän erosi vuonna 1948.
Hänet vihittiin ensimmäisen kerran avioliittoon vuonna 1921 Lisbeth Margaretha Pillin (Pill) kanssa ja hänen kuolemansa jälkeen vuonna 1961 hän avioitui Astrid Winterin kanssa.
Hänet voidaan ajoittaa summittaisesti kahden hänen elämäänsä sijoittuvan tapauksen ja hänen elinikänsä arvioiden perusteella.
Hänet ylennettiin alikapteeniksi 1828 ja kapteeniksi 1832 ja nimitettiin 1836 Bobruiskin insinöörikomennuskunnan päälliköksi.
Hänet ylennettiin elokuussa 1916 kenraalisotamarsalkaksi, ja hänen johtoonsa annettiin Saksan pohjoisista armeijoista koottu ”armeijaryhmä Rupprecht”.
Hänet ylennettiin jäsenluokkaan Knight Commander 25. marraskuuta 1886 ja edelleen luokkaan Knight Grand Cross kesäkuussa 1906.
Hänet ylennettiin luutnantiksi sen jälkeen kun hän oli vannonut sotilasvalan ja allekirjoittanut palvelusitoumuksen.
Hänet ylennettiin majuriksi 26. lokakuuta 1775 ja hänet erotettiin ylennyksellä luutnantiksi 18. helmikuuta 1778.
Hangon linnoitusta alettiin kuitenkin pitää liian kalliina ylläpitää ja niinpä Gustavsvärnin, Kustaa Aadolfin ja Meijerfeldtin luodoilla olleet linnakkeet räjäytettiin loppukesästä vuonna 1854.
Hangosta Granstedt siirtyi Viaporiin, ja Suomen sodan jälkeen Viaporin siirryttyä venäläisille Granstedt jäi pysyvästi Suomeen.
Hän haali valtaa Italian ruhtinailta avioliiton, sotaretkien ja liittolaissopimusten kautta.
Hän haastaa jälleen kerran katsojan tuntemaan syyllisyyttä siitä mitä näkee; ja tämä syyllisyys kulkee loistavasti David Hessin hahmossa.
Hän haavoittuu päähän ja saa kunniamerkin urheudesta, mutta kokee sen jälkeen hermoromahduksen.
Hän haki eksegetiikan professuuria 1849, mutta epäonnistui haussa puutteellisen heprean kielen taitonsa vuoksi.
Hän haki valtiolta korvauksia, ja hänelle maksettiin lopulta 11 000 euroa muun muassa aiheettomasta vapauden menetyksestä ja ansionmenetyksistä.
Hän hakkasi itseään laudalla, jossa oli pystyssä nauloja, työnsi peräaukkoonsa alkoholilla kasteltuja villatukkoja, jotka sytytti palamaan ja työnsi lantionsa alueelle pitkiä teräviä metallipiikkejä.
Hän hallitsi 93 päivää, minkä jälkeen hänet syrjäytettiin sillä perusteella, että hän oli ilmeisesti henkisesti sairas.
Hän hallitsi aviomiehensä, kuningas K’inich Bahlamin kanssa mutta oli miestään korkeammassa asemassa.
Hän hallitsi elämänsä loppuun asti, mutta mogulivaltakunnan perusta oli jo alkanut peruuttamattomasti murentua.
Hän hallitsi käytännön, ja hän opetteli elokuvanteon osa-alueet valotekniikasta filmilaboratoriotyöhön.
Hän hallitsi maata aina vuoteen 1795 asti, jolloin hän luopui kruunusta kunnioituksesta isoisäänsä Kangxia kohtaan, koska ei halunnut hallita tätä kauemmin.
Hän hallitsi myös fantastista finaalia lentämällä kuin enkeli sisään valjaiden varassa teatterin katosta.
Hän hallitsi vain vuoden mutta onnistui 692 kukistamaan Ibn al-Zurairin ja päättämään toisen fitnan.
Hän haluaa kaikkien etnisesti ei-japanilaisten ihmisten palaavan esi-isiensä kotimaahan, vaikka he olisivat syntyperäisiä japanilaisia.
Hän haluaa korostaa sitä, että Jeesus ei hänelle ole esine vaan julistaja ja evankeliumin tuoja.
Hän haluaa näyttää mieleenpainuvalta ja uskookin ”todistaneensa ihmisille, että on tärkeämpi kuin he luulevat”.
Hän haluaa suorittaa kaivauksia vaarallisessa radioaktiivisessa Maassa löytääkseen todisteita teorialleen.
Hän halusi esimerkiksi rohkeiksi tai käteviksi tiedettyjen henkilöiden tai murhaajien kalloja.
Hän halusi miehen katselevan tai kuuntelevan avuttomana, kun vaimoa raiskattiin.
Hän halusi ottaa Jennin sukunimen naimisiinmenossa voidakseen peittää huijauksensa.
Hän halusi pokémonien vapautuvan vain voidakseen itse orjuuttaa ne ja tulla siten koko maailman valtiaaksi.
Hän halusi tuoda siinä esille köyhälistön lapsen kovan osan, minkä hän teki tyylikkäästi ihmisarvoa kunnioittaen, vähäeleisesti, mutta intensiivisesti.
Hän halusi välttämättä seisoa koko yli tunnin kestäneen paraatin ajan, ajaen tuolia tuoneet adjutanttinsa pois.
Hän halveksi erityisesti Sisä-Suomen asukkaita ja näki että heidän luonteessaan oli monia vikoja.
Hän hankki laajat tiedot sotilasmaailmasta, minkä ansiosta hänen taiteellinen tuotantonsa on toiminut lähteenä Ranskan 1800-luvun jälkipuoliskon sotahistorian tutkimukselle.
Hän hankki neljä SM-kultamitalia yleisessä sarjassa vuosina 1991-1994 ja hänen paras kansainvälinen saavutuksensa oli yli 91-kiloisten EM-pronssimitali vuonna 1993.
Hän hankki päätukijansa John Lunden avustamana Citroën Xsara WRC -auton ja pestasi talliinsa useita entisiä Subarun työntekijöitä.
Hän hankki rahansa ompelemalla vaatteita ja kiertelemällä ympäriinsä laulavana teininä.
Hän harjoitteli legendan mukaan puhumista meren rannalla huutamalla aaltojen pauhun yli suu täynnä kiviä.
Hän harjoitti taideopintoja Pariisissa 1857–1861 ja teki taideopintomatkan Pariisiin, Roomaan ja Müncheniin 1863–1870.
Hän harrasti hengellisiä asioita jo poikavuosista pitäen, rukoillen ahkerasti muun muassa paimenessa ollessaan.
Hän havaitsi että jos kahteen hiilipuikkoon johdettiin voimakas sähkövirta, niiden välille syttyvä valokaari muodosti poikkeuksellisen voimakasta ja puhtaanvalkoista valoa.
Hän havaitsi, että koululaisten arvosanat toisiinsa liittymättömissä kouluaineissa näyttivät olevan keskinäisessä riippuvuussuhteessa siten, että kukin oppilas sai eri aineista tyypillisesti samantasoisia arvosanoja.
Hän havaitsi, että valtimot kuljettavat verta, eivät ilmaa kuten siihen asti luultiin.
Hän havaitsi myös Saturnuksen valkean täplän, jota hän käytti planeetan pyörähdysajan laskemisessa.
Hän havaitsi oikein, että mehiläiset jakaantuvat kolmeen luokkaan, hedelmättömiin työläisiin, kuhnureihin ja kuningattareen (jota hän kutsui kuitenkin kuninkaaksi, koska sillä on piikki, eikä naarailla yleensä ole luonnossa puolustusaseita).
Hän havaitsi Papin tyttäressä kuitenkin "kokoonpanon heikkoutta", joka näkyi esimerkiksi kirjan periaatteen epäyhdenmukaisuudessa sekä päähenkilön luonteenkuvauksen ontumisessa.
Hän hävisi avausottelunsa unkarilaispainijaa vastaan jaksoin 1–2 ja sijoittui 16:nneksi.
Hän hävisi parlamentin luottamusäänestyksen ja presidenttikausi kesti vain kuuden päivän ajan.
Hän hävisi Rick Cheekille teknisellä tyrmäyksellä, jonka jälkeen Pettas päätti uransa.
Hanhenputkea esiintyy miltei koko Euroopassa, mutta ei Suomessa eikä Islannissa.
Hän herätti pian liberaaleilla mielipiteillään sekä valtakunnan keskitettyä hallintoa kannattamalla Itävallan hallituksen huomion.
Hän hieman kritisoi rumpaloinnin tasoa tietyissä kappaleissa ja antaa albumille kolme ja puoli tähteä viidestä.
Hän hiihti vaihtosuksilla maaliin, mutta hänet hylättiin, koska sääntöjen mukaan vain yhden suksen sai vaihtaa.
Hän hioi käytännön taitojaan Biber-veljesten veistospuistossa ja Berliinin "Kunstgewerbemuseum" -studiossa.
Hän hioi kirkon piirustuksia vuosikymmenen ajan ja pyrki tekemään siitä mahdollisimman ”puhtaan” ja klassismin ihanteiden mukaisen.
Hän hioi sen muutenkin niin puhtaaksi ja taipuisaksi, että klassinen runous saattoi ottaa sen lopullisesti valmiina käyttöönsä pääasialliseksi runomuodoksi.
Hän hoitaa ansoihin jääneet käpälät ja tassut, pesästä pudonneet linnunpoikaset sekä metsokukkojen taisteluhaavat.
Hän hoiti 15. helmikuuta ja 15. kesäkuuta 1920 välisen ajan divisioonan aliupseerikoulun vääpelin tehtäviä ja 12. elokuuta – 20. lokakuuta 1920 armeijan tiedonantoupseerikurssien vääpelin tehtäviä.
Hän hoiti 1965–1994 sellonsoiton professuuria Sibelius-Akatemiassa ja oli akatemian rehtori 1990–1993.
Hän hoiti kartanon ayrshirekarjaa, merkittävää hedelmätarhaa sekä harjoitti määrätietoista hevosjalostusta ja harjoitti raviurheilua.
Hän hoiti Salmin tuomiokunnan tuomarin virkaa 7 kuukauden ajan vuosina 1912–1913 ja sai varatuomarin arvon vuonna 1914.
Hän hoiti vuonna 1927 puolen vuoden ajan 1. konekiväärikomppanian päällikön tehtäviä.
Hän huijasi Crocodilea uskomaan, että Olkihatut ovat kuolleet, pelasti Olkihatut Rainbasesta hukkumasta, ohjasi Usoppin Tuomiotorniin Robinia pelastamaan, sulki Oikeuden portin ja mahdollisti siten Olkihattujen paon.
Hän huolehtii myös tarpeen mukaan yhteyksistä asiakkaan ja viranomaisten välillä sekä viranomaisten kesken.
Hän huolehti Qianlongista ja palatsin muista ihmisistä, ja suoritti roolinsa keisarinnana hyvin.
Hän huomaa kaupungin olevan pahasti korruptoitunut, ja jossa poliisit tuntuvat tekevän mitä haluavat.
Hän huomasi pian, että hänen vasen siipensä oli heikompi kuin sitä vastassa oleva voimakas makedonialainen ratsuväki.
Hän huomauttaa, että epifenomenalismiin liittyvässä ongelmanasettelussa on virhe, koska se sekoittaa käsitteen ”jonkun johdosta” (tai ”välttämätön jollekin”) ajatukseen siitä että tapahtuma on vastuussa toisesta.
Hän huomautti että ottelemisen lisäksi asioiden tarkkailemisesta on hyötyä myös muissakin asioissa ja neuvoi Dawnia tekemään niin pokémon-kilpailuihin valmistautumisen kohdalla.
Hän huomautti myös ajankohdasta: " --- jos yleisö suhtautuu elokuvaan pidättyvämmin kuin tavallisesti, ei se johdu siitä, että se olisi ikävä, vaan siitä, että ajat ovat toiset kuin silloin, kun filmiä ruvettiin tekemään."
Hän huomioi ”ansa-ikosmaisen komediennetyön”, älykkään ja nasevasti replikoidun.
Hän huumaa protagonistin ystävät toisiaan vastaan, jolloin pelaaja saa kaksi vaihtoehtoa; lähteä Hope Countystä tai jäädä taistelemaan.
Hän huumasi sisarensa kanssa ennen kilpailupäivää hevoset(kirjassa Yllätysori), jotta ne olisivat aamuna heikkoja, ja voitto olisi taatusti heidän.
Hän hylkäsi heitänoppaa ja liiku -periaatteen, sekä muita osia ja laajesimyös paljon pelattavuutta.
Hän hylkäsi Motownin alistavan tuotantokoneiston ja valvoi jatkossa itse musiikkinsa joka aspektia tuottajana, lauluntekijänä ja usein soittajanakin.
Hän hyppäsi ennätyksekseen ulkona 174 senttiä (1975) ja hallissa 176 senttiä (1974).
Hän hyväksyi islamilaisen sosialismin, kun uskonoppineet tuomitsivat hänet ja järjestelmänsä ateistiseksi.
Hän ikään kuin torjuu katsojan ja hänen asentonsa on varautunut, kun hän ankeahkon oloisesti hieman kumarassa istuu kädet ristissä tuolillaan.
Hän ilmaantui The W:n julkaisemistilaisuuteen New York Cityssä, ja onnistui pakenemaan klubilta, jonka edessä oli poliiseja (jotka eivät ilmeisesti tienneet hänen paikallaolostaan).
Hän ilmaisi mielellään itseään piirtämällä ja kiinnitti huomiota luonnon väreihin, valoon ja varjoihin.
Hän ilmoittaa kuvioiksi 1−2 hirveä, ihmisen, epäselvän kädenpainaman ja muita kuviokatkelmia.
Hän ilmoittautui 21. elokuuta USS Chesapeakelle, joka lähti merelle 1. kesäkuuta 1813 päällikkönsä Lawrencen johdolla kohdatakseen HMS Shannonin.
Hän ilmoitti, että ura pornotähtenä ei johda muuhun kuin "itsensä tuhoamiseen" ja "ettei sitä maailmaa voi suositella kenellekään".
Hän ilmoitti muutamaa viikkoa myöhemmin eronneensa pakolaishallituksen presidentin tehtävistä ja kehotti tasavaltalaisia luopumaan taisteluista, sillä tappio oli selvä.
Hän ilmoitti tavoitteiksensa vahvistaa yhteistyötä paikallispoliisin kanssa, kohottaa poliisien itseluottamusta ja rakentaa turvallisempaa yhteiskuntaa.
Hän irtisanoutui BBC:ltä vuonna 1960 ja siirtyi juontajaksi ITV Granadan ohjelmaan Spot the tune.
Hän istui kirjaston vihkiäisten aikana itse suunnittelemassaan nahkatuolissa, jossa oli Eton mukaan hankala istua.
Hän istuu EU-asioiden komiteassa ja on myös varajäsen ulkoasiainkomiteassa, sisäasiainkomiteassa sekä teollisuus- ja talouskomiteassa.
Hanit erosivat provinsseista ( ), jotka keisarillinen hovi oli perustanut aiemmin pääosin 700-luvulla.
Hän itse harkitsi lauseen pilkkomista, sillä pitkät lauseet eivät ole englannille ominaisia, mutta totesi ajatuksen vääräksi.
Hän itse opiskeli kaunokirjallisuutta, filosofiaa, psykologiaa ja kirjoittamisen tekniikkaa.
Hän itse toivoi myös siirron toteutuvan ja kieltäytyä näin aloittamasta alkavaa kautta madeiralaisseuran riveissä, vaikka hänellä oli vielä vuosi jäljellä sopimuksestaan joukkueen kanssa.
Hän jää asumaan kuopiolaiseen pihapiiriin yhdessä vanhan ja sairaan anoppinsa ja pyykinpesulla perhettä elättävän Hilda-kälynsä kanssa.
Hän jää itse rankkurin vangiksi, mutta Charlie Anna vapauttaa hänet ja kertoo Lailalle totuuden aiemmista tapahtumista.
Hän ja Cobain menivät naimisiin Havaijilla 24. helmikuuta 1992, muutama päivä Nirvanan Australian kiertueen jälkeen.
Hän ja eliittinelosten Bruno tapasivat juuri lyödyn, Rakettiryhmää jonkin aikaa johtaneen Jään Naamion (Mask of Ice, tunnetaan myös nimellä Masked Man, todellisuudessa salijohtaja Pryce) alaiset, Willin ja Karenin, ja tarjosivat liittoa heidän kanssaan.
Hän ja Gregory tapasivat usean kuukauden ajan muutaman kerran viikossa ja nauhoittivat keskustelujaan.
Hän ja hänen miehensä palauttivat monia Beltonin karoliinisia piirteitä ja ovat suurelta osin vastuussa talon sisäosien nykyisestä ilmiasusta.
Hän jäi eläkkeelle 1997 ja asui maatilallaan Pennsylvaniassa kuolemaansa saakka.
Hän jäi eläkkeelle 3. huhtikuuta 1950 ja lytöiin ritariksi saman vuoden heinäkuussa.
Hän jäi eläkkeelle 60-vuotiaana ja toimii erilaisissa yhteiskunnallisissa tehtävissä, kolumnistina ja puhujana.
Hän jäi eläkkeelle laivastosta vuonna 1947, mutta jatkoi vielä yritysmaailman palveluksessa.
Hän jäi kesällä kiinni kiellettyjen aineiden käytöstä ja NFL langetti hänelle neljän ottelun pelikiellon.
Hän jäi kuitenkin loppukilpailun viimeiseksi eli 12. sijalle 61,03 metriä kantaneella heitollaan.
Hän jäi leskeksi vuonna 1994, ja vuonna 2001 hänen nuorin poikansa Irvin kuoli moottoripyöräonnettomuudessa.
Hän jäi niukasti joukkueen kakkosmaalivahdiksi Martin Surekille ja pelasi liigassa varsinaisella tulokaskaudellaan 27 runkosarja- ja kaksi playoff-ottelua.
Hän ja Isäntä epäilevät molemmat Bardin juonittelevan heitä vastaan ja määräävät tämän pidätettäväksi.
Hän jäi siellä kuitenkin varsin pieneen rooliin ja pelasi joukkueessa 14 runkosarjaottelua ilman tehopisteitä.
Hän jäi sinne asumaan, vaikka karkotus kumottiin jo tammikuussa 1905, ja sai Ruotsin kansalaisuuden vuonna 1908.
Hän ja kaksoisveli James ovat Susan (o.s. Spare) ja Martyn Phelpsin ainoat lapset.
Hän jakoi 15 osumallaan joukkueen sisäisen maalipörssin kolmannen sijan David Cottonin kanssa.
Hän jakoi hopeasijan maanmiehensä Robert Fitzgeraldin ja norjalaisen Thomas Bybergin kanssa.
Hän jakoi joukkueen sisäisen tehotilaston voiton Teemu Siirosen kanssa lukemalla +5.
Hän jakoi Serpent Sword Power Spheren Hunterin kanssa heidän ohjaamassa Thunder Megazordissa.
Hän jakoi sijaishallitsijan asemansa korkea-arvoisten aatelisten, erityisesti Trialetin herttua Liparit IV:n ja Kartlin herttua Ivanen kanssa.
Hän jakoi varsin tasaisesti SaPKon torjuntavastuun Roope Urpolahden kanssa, mutta pelasi kuitenkin häntä enemmän otteluita.
Hän järjesti jo 1970-luvulla kansainvälisiä kokouksia, ja työryhmiä, jotka johtivat IPCC:n perustamiseen.
Hän järjesti näyttelyitä, kirjoitti esseitä, runoja ja toimitti erilaisia lehtiä, kuten La Brèche -nimistä julkaisua vuosina 1961–1965.
Hän ja Rose olivat paenneet alkuperäisiä vampyyrejä 500 vuotta kunnes he päättivät yrittää sopia.
Hän ja Soles erosivat, mutta hän päätti säilyttää miehensä nimen, eli P.J. Soles.
Hän jatkaa, että elokuvan tarkoituksena lienee katsojan viihdyttäminen ja mahdollisesti hämmentäminen.
Hän jatkaa sarjassa myös kaudella 2009 siirtyessään Speedcar Teamista Durango-talliin.
Hän jatkoi joukkueessa ammattilaistry-out -sopimuksella ja pelasi kahdeksan runkosarjaottelua, kunnes Ehrhardt jäi joulukuussa vaille jatkosopimusta.
Hän jatkoi koulunkäyntiä kirjekurssina ja työskenteli ajoittain tarjoilijana, postivirkailijana ja teatteriharjoittelijana.
Hän jatkoi myöhemmin opintojaan Roomassa, mutta joutui keskeyttämään ne saatuaan nimityksen arkkipiispaksi.
Hän jatkoi opintojaan Helmstedtin yliopistossa, jossa hänet promovoitiin lääketieteen tohtoriksi vuonna 1676.
Hän jatkoi opintojaan, valmistui 1922 vuori-insinööriksi ja työskenteli sitten kaivosteollisuudessa.
Hän jatkoi opiskelua New York College of Musicissa ja sai maisteritason tutkintonsa valmiiksi vuonna 1929.
Hän jatkoi Ranskan vaikutusvallan kasvattamista alueella, josta tuli lopulta kolme kertaa itse Manner-Ranskan kokoinen.
Hän jatkoi tiiminsä kanssa auran ja vetolaitteen kehittämistä toimivampaan muotoon.
Hän jatkoi uraansa ja esiintyi elokuvissa, kuten Fighter Squadronissa, A Date with Judyssä ja Bwana Devilissä.
Hän jatkoi uraansa menestyksekkäästi elokuvilla Lisen ja Lotten salaisuus (1994) ja Uskomaton menestystarina Comedian Harmonists (1997).
Hän jatkoi vanhempiensa Saimi ja Veikko Heinosen Lahteen vuonna 1945 perustaman kangaskaupan alalla.
Hän jatkoi vielä yhden kauden samassa sarjassa, jonka nimi oli muuttunut World Series by Nissaniksi.
Hän jätti alan 1963 mutta yritti vielä kerran 1970, minkä jälkeen hän poistui lopullisesti valkokankaalta.
Hän jätti jälkeensä ääninauhan, jossa kertoi kaikki tuntemattomat faktat onnettomuudesta.
Hän jätti välillä laivaston, mutta joutui palaamaan ajauduttuaan vuonna 1827 vararikkoon.
Hän jätti yhtyeen jo vuonna 1982, vaikka hänen lähdöstään kerrottiin virallisesti vasta vuonna 1983.
Hän johdatti joukkueen runkosarjassa seuran historian parhaimmalle sijalle, kolmanneksi.
Hän johdatti Lottomatican runkosarjan toiseksi ja pudotuspeleissä aina välieriin sakka.
Hän johtaa äänekoskelaista viestintäalan yritystä Mediapyörä Oy:tä yhdessä vaimonsa Tuija Tiitisen kanssa.
Hän johti Hollannin epätoivoista puolustusta, kun Saksa aloitti hyökkäyksensä 10. toukokuuta 1940.
Hän johti hyökkäystä Decepticon-linnake Darkmountiin, mutta Optimus Primen palattua ja Darkmountin tuhouduttua Ultra Magnus luovutti johtajuuden takaisin hänelle.
Hän johti monia tutkimusretkiä luolastoon alkaen vuodesta 1912, ja pian muut tutkijat aloittivat omat tutkimuksensa.
Hän johti Nokian Musikantteja ja soitti vuodesta 1982 viulua Pinsiön Pelimanneissa.
Hän johti omat joukkonsa rannikkoa pitkin pisalaisten ja sisilialaisten kulkiessa merellä.
Hän johti tulevaisuudentutkimushankkeita ja konsultoi yrityksiä, järjestöjä ja muita organisaatioita.
Hän johti voittoisia sotaretkiä portugalilaisia vastaan, joita jatkoi hänen poikansa Imam-quli Khan.
Hän joi runsaasti alkoholia, oli addiktoitunut heroiiniin ja yritti itsemurhaa useita kertoja.
Hän joko antaisi periksi brittien vaatimuksille vahingoittaen Ranskan mainetta tai johtaisi maansa sotaan, johon sen sotavoimat olivat valmistautumattomia etenkin laivaston osalta.
Hän jopa jätti kertomatta hänelle Futabasta, kunnes protagonisti ystävineen kävi hänen talollaan puhumassa Futaballe.
Hän joutui 1959–1960 vankilaan osittain siksi, että oli sanonut Titoa "operettimarsalkaksi, joka kävelee kuin kalkkuna".
Hän joutui auton töytäisemäksi helmikuussa 1936 ja kuoli sairastelun jälkeen sydänkohtaukseen kesäkuussa.
Hän joutui eroamaan vuonna 1933 luottamuspulan takia ja kuoli seuraavana vuonna 45-vuotiaana.
Hän joutui jättämään 16. huhtikuuta 2014 pelatun Copa del Reyn loppuottelun Barcelonaa vastaan väliin loukkaantumisen takia.
Hän joutui käymään jatkuvasti puolustussotaa ulkomaisia valloittajia vastaan, ja on hänen ansiotaan, että Egyptin valtakunta selviytyi.
Hän joutui kiertämään yksiköitä vakuuttamassa nämä antautumisen pakollisuudesta.
Hän joutuikin kohtaamaan kolmannen Taiwaninsalmen kriisin 1990-luvun puolivälissä, kun suhteet Taiwaniin jälleen kiristyivät, minkä hoidossa hän pyrki osoittamaan kansallismielistä johtajuutta.
Hän joutui kuitenkin ottamaan lainaa lunastaakseen kolmen sisarensa perintöosuuden kartanoon ja ajautui taloudellisiin vaikeuksiin.
Hän joutui lähtemään sarjasta kolmen kuukauden jälkeen, koska henkilökemiat muiden näyttelijöiden kanssa eivät toimineet.
Hän joutui sairaalaan sydänsairauden ja munuaisvaivojen vuoksi marraskuussa 1995, erosi 16. tammikuuta 1996 ja kuoli seuraavana kesänä.
Hän joutui seitsemän kertaa pakenemaan henkensä edestä, kun namat hyökkäsivät lähetysasemaa vastaan, mutta hän palasi työmaalleen joka kerta.
Hän joutui tekemään 25-vuotiaana päätöksen uransa lopettamisesta polvivamman takia.
Hän joutui vuonna 1951 pakkotyöhön Siperiaan mutta vapautui 25 vuoden tuomiosta 1955.
Hän joutuu kuitenkin muuttamaan ja joutuu samalla ulos cheerleader-joukkueestaan.
Hän joutuu laskeutumaan Dunkerquen rannalle, jossa hän joutuu saksalaisten vangiksi.
Hän joutuu vankeuteen oikeudenkäynnin ajaksi ja saa palkatuksi kalliin asianajajan, joka tekee kaikkensa, jottei isä joutuisi kaasukammioon.
Hän julisti Itävallan puolueettomaksi ja määräsi aloitettavaksi salaisen aseistautumisen.
Hän julisti kirjallaan kristillistä sanomaa, esitteli omaa teologista ohjelmaansa ja otti kantaa oman aikansa seurakuntien kysymyksiin.
Hän julisti niin sanottua nelinkertaista evankeliumia: Jeesusta pelastajana, Pyhällä Hengellä täyttäjänä, parantajana sekä takaisin palaavana kuninkaana.
Hän julkaisi 1847 teoksen Romancero de Hernán Corés, ja sen jälkeen historiallisia kuvauksia Madridista nimellä Madrid dramático (1870).
Hän julkaisi 4-osaisen tikkoja käsittelevän teoksen Monographie des picidées (1859–62).
Hän julkaisia viisitoistaosaisen maalaussarjan La Femme de Paris, vuosina 1883-1885 maalattu sarja esittää muodikkaasti puettuja pariisittaria värikkäissä ja suurikokoisissa maalauksissa.
Hän julkaisi Bärenreiter-kustantamon kautta CD-levyllä varustetun fagotinsoittotekniikoita käsittelevän kirjan The Techniques Of Bassoon Playing.
Hän julkaisi ensimmäisenä levytyksenään vuonna 2011 Danse des Sylphes -albumin pianisti Isolda Crespi Rubion kanssa.
Hän julkaisi ensimmäisen singlensä "Dream Girl" vuonna 2006 ja kokonaisen albumin 2007.
Hän julkaisi ensimmäisen varsinaisen kirjansa, runokokoelman Sonetid ollessaan jo 34-vuotias).
Hän julkaisi heinäkuussa 1827 ensimmäisen kokoelmansa Tamerlane and Other Poems omalla kustannuksellaan.
Hän julkaisi hyvän menekin saaneen romaanin Isänmaan perijät 1942 ja sotien jälkeen vielä muutamia romaaneja, joista viimeinen oli 1948 ilmestynyt romaani Sydänten taistelu.
Hän julkaisi kaksi päiväkirjaa, useita näennäisomaelämäkerrallisia teoksia, romaanin, runoja sekä lukuisia taidetta käsitteleviä manifesteja ja esseitä.
Hän julkaisi kolme kokoelmaa saarnojaan ja hartauspuheitaan, yliopistollisena kurssikirjanakin käytetyn tutkielman Paavalin kristologiasta ja muistelmateoksen.
Hän julkaisi lastenkirjasarjoja ja nuorisoromaaneja sekä tyttönimellään että avionimellään ja työskenteli myös yhdessä aviomiehensä Richard Gavin Robinsonin kanssa heidän avioiduttuaan vuonna 1941.
Hän julkaisi matkansa jälkeen kirjat Amerikan maatalous ja Amerikan poikien ja tyttöjen kerhotyö.
Hän julkaisi myöhemmin kokemuksiaan sota-aikaisten leukavammojen kirurgisesta hoidosta (mm. teoksessa "Sotakirurgisia kokemuksia", 1946, Suomen Hammaslääkäriseuran toimituksia -aikakauskirjassa sekä Nordisk Medicin -lehdessä).
Hän julkaisi myös sytologisia teoksia muilla eläintieteiden aloilla: Histologische Beobachtungen an der Haut der Kröte (1905) ja Die Muskelentwicklung von Vanessa urticæ (1914).
Hän julkaisi romaaneja, muun muassa Pombal und die Jesuiten (1845) sekä valtiohistoriallisia teoksia, kuten Zur Geschichte des Königreichs Hannover 1832–60 (1860–1862).
Hän julkaisi romaaninsa Zenon tunnustuksia Italo Svevon nimellä vuonna 1923; nimellä Ettore Schmitz hän kirjoitti poliittisia artikkeleita La Nazione -lehteen.
Hän julkaisi teoksen Languages of Africa vuonna 1963 ja lukuisat tieteilijät hyväksyivät teoksessa esitetyn jaottelun afrikkalaisten kielten neljästä kieliperheestä.
Hän julkaisi teoksensa 1880- ja 1890-lukujen vaihteessa käyttäen kirjailijanimeä Eero Sissala.
Hän julkaisi teokset Treatise on Private International Law ja International Law.
Hän julkaisi useia teoksia, jo lukioaikanaan latinankielisiä runoja ja oli aikanaan hyvin arvostettu ja palkittu runoilija.
Hän julkaisi useita laulukokoelmia, tunnetuimmat niistä nimellä "Sacred Songs and Solos".
Hän julkaisi useita runo- ja novellikokoelmia, joista tunnetuimpia ovat Love, Sleep and Dreams (1881) ja Rue, Myrtle and Cypress (1883).
Hän julkaisi veljensä äidilleen Alexandra Edelfeltille vuosina 1873–1901 lähettämiä kirjeitä viitenä kokoelmana 1917–1930.
Hän julkaisi yli 170 artikkelia tieteellisissä lehdissä kuvaten monia eri kasvilahkoja.
Hän juoksi 22. heinäkuuta Tukholman DN Galassa 1 000 metrin nuorten maailmanennätyksen 2.13,93.
Hän juoksi myös 3 200 metrin estejuoksussa, jossa hän ei päässyt loppukilpailuun.
Hän juoksi myös kolmannen osuuden Yhdysvaltain 4 × 400 metrin viestissä kultaa voittaneessa joukkueessa.
Hän juonsi 1980-luvulla televisio-ohjelmia ja toimi myöhemmällä iällään Moskovan muusikoiden liiton johdossa.
Hän juonsi hetken omaa talk show'taan, jota ei kuitenkaan uusittu toiselle kaudelle.
Hän juonsi vuonna 2000 lyhyen aikaa Entertainment Tonightista lohkaistua ET on MTV -show’ta.
Hän juontaa usein erilaisia tilaisuuksia, joissa hän aina lukee väkinäisiä vitsejä muistilapuilta naurattamatta ketään.
Hän kaappasi Robinin, Dick Graysonin (ennen kuin hänesta tuli Yösiipi) ja uskotteli Batmanille, että Talian olisi vienyt sama kaappaaja.
Hän kadehti muita oppilaita, jotka saattoivat keskittyä opiskeluun ja sosiaalisten suhteiden ylläpitoon.
Hän kai kuvitteli, että kappale tarvitsee naisäänen ja käski hankkia sopivan laulajan paikalle.”
Hän kaiversi metallin pois kirjainmuotojen ympäriltä, mikä Wolpen mukaan teki kirjaimista selvempiä ja kutisti pääteviivat äärimmäisen pieniksi.
Hankala päästä näkemään, sillä laji hiippailee maassa ruohokasvillisuuden kätköissä ja lähtee lentoon vasta viime tingassa.
Hän kannatti suomen kielen aseman parantamista ja puolusti ruotsin kielen historiallista asemaa.
Hän kantoi molempina sopimuskausinaan suurimman osan joukkueen torjuntavastuusta.
Hän kantoi suurimman osan joukkueen torjuntavastuusta, mutta Titaanit jäi kuitenkin sarjajumboksi.
Hän karkasi suuresta irtiottoryhmästä päivän toiseksi viimeisen vuoren, Col d’Allos'n alkaessa.
Hän kärsi jo urallaan vaikeista sydänongelmista ja lehtitietojen mukaan hänelle oli tehty sydänoperaatio ennen kuolemaansa.
Hän kärsi kaudella 2015−2016 loukkaantumisista ja pelasi vain kymmenen valioliigaottelua.
Hän kärsi kauden aikana loukkaantumisista, mutta jäi kevätkaudella myös kokoonpanon ulkopuolelle.
Hän karsiutui myös 200 ja 400 metrin matkoilta, mutta ui 200 metrin vapaauinnissa uuden oman ennätyksensä ajalla 1.49,84.
Hän käsittelee aihetta kirjassaan Poverty of Historicism sekä jatkaa omalla vaihtoehdollaan kirjassa Avoin yhteiskunta ja sen viholliset.
Hän käsittelee avoimesti kaikkia asioita myös ihmisen ja yhteiskunnan pimeitä puolia.
Hän käskee Carlia laskemaan aseen ja kertoo että tehtävä on yksinkertaisesti hakea Sweet joka on juuri vapautettu vankilasta.
Hän kasvoi taiteellisessa kodissa, kirjoitti tarinoita, sävelsi musiikkia ja maalasi.
Hän katsoi, että Jumala oli järjestänyt asiat ennalta niin, että mielet ja ruumiit olisivat harmoniassa toistensa kanssa.
Hän katsoi, että mieli erottaa abstrahoimalla universaalit muodot yksilöolioista, siitä aineesta johon ne ovat materialisoituneet, ja kokoaa yhteiset piirteet yhden idean alle, muodostaen näin lajin.
Hän katsoi ympärilleen studiossa ja löysi puhelinluettelon Yellow Pages, joka sattui olemaan hänen vieressään.
Hän kävi Atlanta Internation School -koulua ja kiinnostui siellä teatterista ja elokuvanteosta.
Hän kävi kansakoulun ja suoritti yksityisesti viidennen luokan Seinäjoen yhteiskoulussa vuonna 1921 ja osan seitsemännen luokan oppimäärästä Terijoen yhteiskoulussa vuonna 1926.
Hän kävi kansakoulun ja työskenteli sen jälkeen levyseppänä eri puolilla Suomea ja Ruotsissa.
Hän kävi katolista koulua ja haaveili ryhtyvänsä eläinten hoitajaksi tai tähti tieteilijäksi.
Hän kävi koulua kotona lapsena, kunnes 14-vuotiaana hänen vanhempinaan olleet sukulaisperhe erosivat ja Swanson palasi äitinsä luokse.
Hän kävi kuusi luokkaa Tampereen ja Joensuun lyseota ja Suomen liikemiesten kauppaopiston Helsingissä, mutta erosi toiselta luokalta vuonna 1913.
Hän kävi mittavaa kirjeenvaihtoa islamin opin asiantuntijoiden kanssa ja hänen luokseen usein saapui kauempaakin vieraita keskustelemaan ja selvittämään uskontoon liittyviä kysymyksiä.
Hän kävi neljä luokkaa kansakoulua ja sai kiitettäviä arvosanoja, mutta vanhemmilla ei ollut varaa enempään koulutukseen.
Hän kävi osa-aikaisesti Lontoossa sijaitsevaa Sylvia Young Theatre Schoolia, kunnes muutti perheensä kanssa takaisin Kosovoon vuonna 2008.
Hän kävi tiedonantoaliupseerikurssin Kouvolassa ja armeijan urheilunjohtajakurssin Jyväskylässä vuonna 1919.
Hän kävi Vilnan yliopistoa, josta sai 1965 taloustieteen arvosanan ja myöhemmin tohtorintutkinnon.
Hän käyttää harmaan eri vivahteita, minkä lopputuloksena maalaukset ovat himmeitä ja ikään kuin nähty harson läpi.
Hän käyttää teoksissaan koristeellisten esineiden ja huonekalujen muotoa, useimmiten eurooppalaista sisustustaidetta.
Hän käyttää teoksissaan monenlaisia materiaaleja, kuten säkkikangasta, löppuun käytettyjä autoja ja jopa hôhô-figuriineja, joita käytetään perinteiesti kaksoskultissa Etelä-Beninissä.
Hän käytti 32 värin palettia ja maalasi mallista studiossaan ottamansa valokuvan pohjalta.
Hän käytti ensimmäisenä olympialaisten seiväshyppykilpailuissa lasikuituseivästä, joka syrjäytti täydellisesti metalliseipään viitisen vuotta myöhemmin.
Hän käytti itsestään nimityksiä chevalier eli ritari, ja Opthalmiater Royal eli kuninkaallinen silmälääkäri.
Hän käytti kaukopartiokirjoissa lähteinään kaukopartiomiesten kätkemiä asiakirjoja.
Hän käytti koko elämänsä ajan asiakirjoissa ja sävellyksissään nimeä "Carl" Charlesin sijasta.
Hän käytti kuurouttaan tekosyynä olla vastaamatta kysymyksiin, joita hänelle esitettiin kun heräsi epäilyksiä.
Hän käytti laboratoriota erityisesti sen tutkimiseen miten hyönteisten käyttävät ääntä suunnistuksessa.
Hän käytti lähteenään myös omia uniaan, jotka olivat usein tarinallisia ja tapahtuivat paikoissa, joissa Howard ei ollut käynyt, kuten kylmässä pohjolassa.
Hän käytti merkittävän osan työpanoksestaan laitoksen toiminnan kehittämiseen ja sen perusopetuksen käynnistämiseen.
Hän käytti nimimerkkejä Kleopatra, Tuulikki Kallio, Kaisu Vaara, Katri Viita, Kaarina Viitainoja ja Irja Vuosalo.
Hän käytti oman nimensä lisäksi nimimerkkejä Reino Arras, Hilkka Helovuo ja Kalle Kivipää.
Hän käytti piano-opintojaan hyväksi myös luodessaan omaa systemaattista sormitusjärjestelmäänsä näppäinharmonikalle.
Hän käytti sen luomiseksi apuna muitakin referenssipisteitä, jotka hän skaalasi ensimmäisten 12 °N:n mukaan lineaarisesti.
Hän käytti siltojen materiaalina takorautaa, ja keksi soveltaa samanlaista rakennetta tehdasrakennuksiinkin.
Hän käytti tätä pylväsmallia kaikissa Königsplatzin rakennuksissa sekä Haus der Deutschen Kunstin pylväsrivin päätypylväissä.
Hän käytti taudista nimitystä vesikauhu, joka on käännös kansanomaisesta ruotsin sanasta vattuskräck.
Hanke ei kuitenkaan toteutunut ennen Saksan romahdusta, joka tapahtui marraskuussa 1918.
Hän kehitteli mielessään sähkömekaanista laskentalaitetta, joka pystyisi tekemään suurimman osan hitaastä työstä hänen puolestaan.
Hän kehitti erikoisen, kyyhkysten avulla esitettävän taikaohjelman, jossa hän käytti 6-8 elävää valkoista kyyhkystä.
Hän kehitti kattavan musiikinteorian, joka käsitti rytmi-, sävel-, sointu-, kontrapunkti- ja muoto-opin.
Hän kehitti kitaran joka koostui höylätystä kakkosneloslaudasta, johan oli kiinnitetty kaula, talla ja sähköosat.
Hän kehitti laitosta ja nosti sen maailmanmaineeseen muun muassa luomalla Suomeen maailman tehokkaimpiin kuuluneen järjestelmän rhesus-taudin ennaltaehkäisemiseksi.
Hän kehitti laitteistoon ulkopuoliset valonheittimet sekä ulkopuoliset mekaaniset käsivarret.
Hän kehitti oman "keskustelulevynsä": puhujan tuli asettaa sormi tarkoittamansa kirjaimen kohdalle, ja Lejon ymmärsi viestin tunnustelemalla sitä.
Hän kehitti omintakeisen tekniikan, jossa loi kolmiulotteisia veistoksia litteistä metallilevyistä tai joskus pahvista tai paperista.
Hän kehitti tämän luomaa buto-tanssin estetiikkaa ja harjoitusmenetelmiä edelleen.
Hän keksi menetelmiä lintujen laulun ja ääntelyn äänittämiseen ja analysointiin sekä linnuston runsauslaskentoihin.
Hän keksi myös integrointiyhtälöt, jotka tunnetaan nimellä Newton-Cotesin kaavat.
Hän keräsi 70 ottelussa yhteensä 87 tehopistettä, joista 28 oli maaleja ja 59 syöttöpisteitä.
Hän keräsi kauden aikana 34 tehopistettä, joista 15 oli maaleja ja 19 syöttöpisteitä.
Hän keräsi laajalti arvostusta hyvien otteidensa ansiosta ja pelasi muun muassa yhden nollapelin, mutta Oilers joutui lopulta taipumaan Hurricanesin edessä ja Stanley Cup matkasi Carolinaan.
Hän keräsi NHL:ssä uransa aikana 39 ottelussa kolme maalia ja yhdeksän syöttöä eli yhteensä 12 tehopistettä.
Hän keräsi puutarhaan ja eläintarhaan eksoottisia eläimiä ja kasveja valtakunnan eri seuduilta.
Hän kertoi arvostavansa korkeaa otsaa, pitkää kaulaa, suurta silmien väliä, pieniä korvia, nöpönenää, tuuheaa tukkaa, täyteläisiä mutta ei ylisuuria rintoja, kauniita sääriä ja käsiä, ampiaisvyötäröä ja luonnollisen ylvästä ryhtiä.
Hän kertoi entisen CIA-agentin, Paul Ecklin todenneen pari tuntia Mandelan pidätyksen jälkeen "Me olemme paljastaneet Mandelan Etelä-Afrikan Turvallisuusjaostolle.
Hän kertoi Ethel Rosenbergin tehneen muistiinpanoja, jotka sisälsivät ydinsalaisuuksia, ja tunnusti auttaneensa Rosenbergejä.
Hän kertoi, että oli pysynyt virassaan, koska oli halunnut nähdä Kidin tapauksen loppuun asti.
Hän kertoi menettäneensä kärsivällisyytensä ja uhkasi myöhemmin Facebookia ja muita sosiaalisen median toimijoita sanktioilla, mikäli se ei toteuta tarpeellisia muutoksia käyttö- ja tietoturvasääntöihinsä.
Hän kertoi Miratrixin tehneen juuri sen mitä oli odottanutkin ja annettuaan Miratrixin hetken tuntea epätoivoa Kamdor vangitsi hänet samaan koruun, jossa oli aiemmin itse ollut vankina.
Hän kertoi myöhemmin suhteen Dunin kanssa olleen hyvä, mutta kokeneensa väkivaltaa aiemmassa parisuhteessaan.
Hän kertoi myös pystyvänsä näkemään sairaan ihmisten salaisuudet, joista sairaudet johtuivat.
Hän kertoi omaelämäkerrassaan olleensa elämänsä ensimmäisessä vakavassa suhteessa noin 35-vuotiaana miehen kanssa.
Hän kertoi paljon asioita, joita tulisi tapahtumaan tulevassa, kuten vuosina 2004–2005 alkavan Amerikan sisällissodan.
Hän kertoi: "Raivo ihmisten kasvoilla – näin ihmisiä, jotka olin tuntenut vuosia, ja he olivat niin raivoissaan.
Hän kertoi saaneensa ainetta pilaantuneesta ravintolisästä, ja Brasilian liitto antoi hänelle vain varoituksen.
Hän kertoo kirjassaan ristiriidoista, joita hänen elämässään oli ilmennyt viimeisten 15 vuoden aikana, jotka hän vietti päätoimistossa.
Hän kertoo myös, ettei uudella levyllä kuulla samanlaista soundia kuin edellisellä levyllä, vaan että vuonna 2007 julkaistun The Best Damn Thingin punaisena lankana oli ajatus siitä, että kappaleet toimisivat hyvin keikoilla.
Hän kertoo myös, kuinka Spartan toinen kuningas Demaratos syrjäytetään, kun syynä käytetään hänen väitettyä väärää syntyperäänsä; kuinka Kleomenes ja uusi kuningas Leotykhidas pidättivät aiginalaiset petturit; kuinka Kleomenes teki itsemurhan.
Hän kertoo siinä kokemustensa perusteella katolisen sisäoppilaitoksen ahdistavasta ilmapiiristä.
Hän kertoo todellisen hirviön olevan ahneus ja kertoo Fredin, Velman ja Daphnen täytyvän etsiä vastauksia menneestä ajasta.
Hän kertoo valikoineensa tarinoita siten, että hän on jättänyt pois asioita, joista Koraani ei puhu.
Hän kertoo voimasormuksen valinneen Jordanin ja olevan nyt Vihreä Lyhty, yksi universumin suojelijoista ja käskee käyttää sormusta viisaasti ennen kuin Abin Sur kuolee aluksensa räjähtäessä.
Hanke sai alkunsa Pertti Hartikaisen perustaman Saksalaisten sotilaiden lapset -yhdistyksen aloitteesta.
Hanke sisältää uuden rataosuuden nykyiseltä vihreän linjan Odenplanin metroasemalta uusien Hagastadenin ja Hagalundin asemien kautta Areenakaupunkiin.
Hän keskeytti maalaamisen useaksi vuodeksi, kunnes hänet vuonna 1504 määrättiin kuuliaisuustehtävänä työpajan esimieheksi.
Hän keskittyi luomaan Sisiliaan poikkeuksellisen modernia valtiota kehittäen julkisia palveluita, taloutta ja lainsäädäntöä, mutta hän luovutti papistolle ja maallisille hallitsijoille oikeuksia, joita keisari ei koskaan pystynyt palauttamaan itselleen.
Hanketta on arvosteltu, koska taiteilijat, pienyritykset ja vapaaehtoisjärjestöt menettäisivät toimitilansa.
Hanki ei enää kantanut hevosia, vaan ne jouduttiin lähettämään takaisin Salmijärvelle.
Hän kieltäytyi hyökkäämästä Cemetary Hillille (hautausmaakukkula) vaikka Lee käski hänen vallata sen, ja onkin väitetty että Stonewall Jackson olisi valloittanut sen oikopäätä.
Hän kiersi 1900-luvun alussa Yhdysvaltoja laatikkokameransa kanssa valokuvaamassa työhön pakotettuja lapsia, Amerikkaan tulleita siirtolaisia ja työläisiä koneiden äärellä.
Hän kiinnostui hydrauliikasta ja keksi mitata veden nopeutta suorakulmaiseksi käyristetyllä lasiputkella.
Hän kiintyi siihen, mutta itselleen tyypillisen kaksijakoisesti hän piti myöhemmin suomalaisia kirkonkyliä kaikenlaisen henkisen pimeyden asuinsijoina.
Hän kiipeää ulos ikkunasta ja alkaa jahdata yksisarvista, jota kukaan muu ei tunnu näkevän.
Hän kiittää sitä eloisaksi ja kauniiksi ja arvelee tarkaksikin, mutta huvittuu erikoisista verbeistä, joita hän epäilee ehkä olevan myös alkutekstissä.
Hän kiitteli myös presidentin kosmopoliittista ja realistista asennetta, mutta piti kuitenkin Ahtisaaren johtopäätöksiä Irakin sodan moraalisuudesta ”ällistyttävinä”.
Hän kilpailee muita kilpailijoita vastaan kilparadalla, ja kamera voi olla ensimmäisessä tai kolmannessa persoonassa.
Hän kilpaili kappaleella nimeltä ”Tick-Tock”, jonka on säveltänyt Branimir Mihaljević ja sanoittanut Max Cinnamon ja Tihana Buklijaš Bakić.
Hän kilpaili myös kaksoisamerikkalaiskierroksessa jääden kolmannelletoista sijalle.
Hän kilpaili yhdessä Behrang Mirin kanssa ja heidän kilpailukappaleensa oli nimeltään "Det rår vi inte för".
Hänkin kuitenkin kuoli onnistuttuaan pudottamaan ihmettelemänsä nuolen jalalleen siten myrkyttäen itsensä.
Hankinnan pontimena oli myös vanhentuneiden ja vähälukuisten Gnatien korvaaminen.
Hän kirjoittaa mystisestä kokemuksestaan: ”Kristus laskeutui taivaasta ja valtasi minut”.
Hän kirjoittaa vaikeista suhteista, yksinäisyydestä ja yhdessäolosta, ja sijoittaa tarinansa usein historialliseen ympäristöön.
Hän kirjoitti 1920-luvun alussa elokuvien sarjan, jotka käsittelivät yhteiskunnassa katoavia ihmiskohtaloita.
Hän kirjoitti alueen historiasta kuvauksen nimellä Barösund : ett bidrag till kännedomen om svenskbygdens historia.
Hän kirjoitti aluksi italiaksi, mutta siirtyi pian ranskaan, joka oli aikakauden sivistyneistön kieli.
Hän kirjoitti artikkeleita muun muassa teoksiin Uljaat mäkikotkamme ja Talviurheilun sankarit.
Hän kirjoitti eräaiheisia pakinoita ja juttuja, joita julkaistiin myös kirjoina.
Hän kirjoitti etupäässä lyhyitä kertomuksia kunnes teki vuonna 1961 lyhyen kokeilun romaanien maailmaan.
Hän kirjoitti ja sävelsi useita kappaleita, muun muassa "Lies", "Last Farewell" ja "Haru Haru".
Hän kirjoitti kappalemateriaalin enimmäkseen yksin, mutta joidenkin kappaleiden tekijäksi on lisäksi merkitty Hoover.
Hän kirjoitti käsikirjoituksen Birds of Arabia mutta ei saanut sitä julkaistuksi.
Hän kirjoitti käsikirjoituksen vuoden 1976 pienen budjetin hittielokuvaan Car Wash sekä useisiin muihin pieniin menestyksiin.
Hän kirjoitti monta tusinaa kirjettä perheelleen etukäteen, jotta ne voitaisiin lähettää säännöllisesti Baikonurista heille.
Hän kirjoitti myös näytelmiä ja elokuvakäsikirjoituksia, esimerkiksi Scampolo (myös elokuva, 1928), La nemica, L'alba, il giorno, la notte, La maestrina (myös elokuva, 1942).
Hän kirjoitti myös Tatranka-nimiseen kirjallisuuslehteen ja suunnitteli slovakialaisen poliittisen lehden perustamista.
Hän kirjoitti myös useita vaatimattomampia teoksia, joista osa julkaistiin hänen kuolemansa jälkeen.
Hän kirjoitti ne 1830–1837, mutta ne julkaistiin pääosin vasta hänen kuolemansa jälkeen 1886–1896.
Hän kirjoitti omaelämäkerrassaan, ettei hän pitänyt niiden "hienostuneesta koruttomuudesta".
Hän kirjoitti paljon venäjän ja muiden slaavikielten äänne-, muoto- ja sanahistoriasta.
Hän kirjoitti postimerkkien keräilystä artikkeleita, toimitti kahden vuoden ajan Suomen Postimerkkilehteä ja julkaisi 1918 ensimmäisen suomenkielisen postimerkkikeräilyn käsikirjan.
Hän kirjoitti romaanien ja runojen lisäksi yhdeksänosaisen ranskalaisen runouden historiikin, Histoire de la poésie françaisen.
Hän kirjoitti suomenkieliset sanat Hedy Westin kappaleeseen 500 Miles nimellä Lapsuuden Usko.
Hän kirjoitti suosittuja komedioita, joista ensimmäinen oli Faddergaven (1897), mutta kirjoitti myös vakavia näytelmiä.
Hän kirjoitti tarinoita paljon ja oli valmis muokkaamaan niiden tyyliä toiminnallisempaan suuntaan, mikäli julkaisija sitä edellytti.
Hän kirjoitti teoksen Letters to Yesenin (1973), jota pidetään hänen runotuotantonsa parhaana.
Hän kirjoitti teoksen The Snow Goose, yhden 1900-luvun suosituimmista kertomuksista englanninkielisessä maailmassa.
Hän kirjoitti vakavia draamoja ("Älkää tuomitko","Suuri päämäärä", "Mitä olen minä tehnyt?", "Näkymätön ohjaaja") ja lisäksi komedioita ja satiirisia huvi- ja seuranäytelmiä (komediat "Kultaisen miekan ritari", "Varokaa!
Hän kirjoitti vuonna 1894 P.O.B:n aatteellisen ohjelman, joka tunnetaan nimellä Quaregnon julistus.
Hän kirjoitti yhden anatomian historian vaikuttavimmista teoksista, De humani corporis fabrica libri septem ("Ihmisruumiin toiminnasta", 1537).
Hän kirjoitti yhden maailman ensimmäisistä shakkikirjoista: Essai sur le jeu des échecs vuonna 1737 Pariisissa.
Hän kirjoitti ylioppilaaksi vuonna 1924 ja opiskeli sen jälkeen sähkötekniikkaa ja taidehistoriaa saamatta kuitenkaan opintojaan koskaan valmiiksi.
Hän kirjoitti ylioppilaaksi vuonna 1969 ja aloitti opinnot Suomen ortodoksisessa pappisseminaarissa, josta hän valmistui vuonna 1972.
Hankittuja tavaroita kannattaa pyrkiä käyttämään mahdollisimman monta kertaa uudelleen.
Hankkeen aikana hän osallistui Yhteistä kieltä tekemässä -teoksen kirjoittamiseen (toim. Katja Huumo, Lea Laitinen ja Outi Paloposki) ja aloitteli tutkimustaan 1800-luvun loppupuolen suomennostoiminnasta.
Hankkeen edelläkävijöinä toimivat Espoo, Kouvola, Oulu, Tampere ja Turku, jotka kehittävät ratkaisua yhteistyössä ja ottavat sen vaiheittain käyttöönsä alkuvuodesta 2014.
Hankkeen kaatumisen on arvioitu rikkoneen valtion ja Helsingin välistä sopimusta ja johtavan mahdollisesti jopa valtion korvausvelvollisuuteen.
Hankkeen kariuduttua Suomalainen ooppera joutui lopettamaan toimintansa talousvaikeuksien vuoksi vuonna 1879.
Hankkeen kokonaiskustannukset olivat 20 miljoonaa dollaria (vuoden 1986 mukaan).
Hankkeen kokonaiskustannuksiksi arvioitiin huhtikuussa 2015 liikenneliittymineen Tanskalle noin 8–9 miljardia ja Saksalle noin 2,2 miljardia euroa.
Hankkeen loppuraportti ja suositukset DRG-pohjaisen laskutuksen toteuttamiseksi valmistuivat vuonna 2007.
Hankkeen tarkoituksena on tehdä kielestä täytenäisempi, käytettävämpi ja vapaasti käytettävissä oleva.
Hankkeen tavoitteena on järjestää voimakkaasti kasvavalle Laajasalolle sujuva joukkoliikenneyhteys keskustaan.
Hankkeen yhtenä toimintakokonaisuutena purjelaiva Estelle kiersi Itämeren ja Britteinsaarten satamakaupungeissa toteuttamassa tiedotus- ja kampanjatapahtumia.
Hankkeeseen sisältyi monia teoksia, joita ei ollut aikaisemmin äänitetty, sekä käsikirjoituksiin perustuneita julkaisemattomia teoksia, joita ei ollut soitettu Lisztin ajan jälkeen.
Hankkeessa kolmelle projektipaikkakunnalle on rakennettu ympäristökeskukset, jotka toimivat yhteisöjen kohtaamispaikkoina.
Hankkeessa laajennetaan samanaikaisesti nykyistä konttiterminaalia rakentamalla lisää laituritilaa konttilaivoille sekä uutta satamakenttää konttien varastointiin.
Hankkeessa selvitetään etanolikäyttöisen raskaan kaluston ympäristövaikutuksia ja energiankulutusta.
Hankkeet ovat aiheuttaneet vastustusta suurpatojen haitallisten ympäristövaikutusten takia.
Hankkeita ei kuitenkaan yleensä rahoiteta pelkästään ohjelman kautta, vaan siihen tarvitaan myös tietty prosentuaalinen osuus yksityistä ja julkista esimerkiksi kuntien rahoitusta.
Hän kohtaa toisia asunnottomia, heidän ”auttajiaan”, poliisin ja lopulta kuulee yhteiskunnallista keskustelua sairaalassa.
Hän kohtasi 1. kierroksella senegalilaisen vuoden 2005 MM-pronssimitalisti Bineta Diedhoun, jonka voitti pistein 6-9.
Hän kohtasi vielä joulukuussa Cortney Caseyn, jonka hän voitti puolestaan hajaäänin (28–29, 29–28, 29–28).
Hän kokeili sahoihin ohuempia teräslaatuja ja kykeni lopulta tuottamaan sahan, jolla voitiin tuottaa 16-20 kokosävelaskelta.
Hän kokosi yhtyeen kesällä 1964 ja on ainoa alkuperäinen jäljellä oleva yhtyeen jäsen.
Hän kolminkertaisti pelimerkkinsä kahden ensimmäisen tunnin aikana siirtyen kisan johtoon.
Hän komensi ranskalaisten oikeaa siipeä elokuun 1799 tappiollisessa Novin taistelussa ja kunnostautui sitä seuranneessa tukalassa vaiheessa.
Hän kommentoi, että ”se on todennäköisesti kovinta tavaraa, mitä hän on koskaan soittanut heidän albumeillaan.
Hän kommentoi maailman tapahtumia sekä myötävaikutti norjalaisten käsityksiin saamelaisista.
Hän kommentoi myöhemmin asiaa sanoen: ”jos haluat tulla erotetuksi, niin tee se tyylillä”.
Hän kommentoi vaaleja "kieroiksi, täysin epärehellisiksi ja arvottomiksi", jääden pois maanantaina pidetystä ehdokkaiden yhteisestä tiedotustilaisuudesta.
Hän korosti armeijan taistelua kommunistisen ideologian puolesta sekä poisti käytöstä neuvostomalliset arvonimet ja asepuvut.
Hän kouluttaa Kovusta Simban surmaajaa, joka ei kuitenkaan suostu siihen, joten Zira yrittää sitten itse tappaa Simban, mutta kuolee itse elokuvan lopussa tippuessaan kallionseinämältä kuohuvaan jokeen.
Hän kouluttautui psykoanalyytikoksi Ruotsissa vuosina 1962–1967 ja piti yksityisvastaanottoa Helsingissä vuodesta 1969 Vem och vad 2010, s. 135. Helsingfors 2010.
Hän kouluttautui toimittajaksi ja päätyi töihin katoliselle päivittäislehti Deepikalle vuonna 1974.
Hän kritisoi laulun sanoja, jotka viittaavat "itsekkäälle reviirille", vaikka samaan aikaan uskoo, että kappale voi saada hyvän kuunteluvastaanoton.
Hän kuitenkin aloitti Los Angelesissa hoidon ja pyrki eroon epäterveellisistä elämäntavoistaan.
Hän kuitenkin haavoittui vakavasti eräässä piirityksessä ja joutui keskeyttämään sotaretken.
Hän kuitenkin huomasi rahat ja otti ne palauttaakseen ne Ainolle, joka oli tehnyt rikosilmoituksen varastetuista rahoista.
Hän kuitenkin hylkäsi kirkon ennen pappisvihkimystään ja siirtyi opiskelemaan lääketiedettä.
Hän kuitenkin jäi, koska haltia Tauriel haukkui häntä itsekkääksi ja uhkasi miekalla kertoen, ettei hänessä ole rakkautta.
Hän kuitenkin käytti alkuperäistä nimeään taidemusiikkisävellyksissään vuoteen 1955 asti.
Hän kuitenkin kertoo siitä tarkemmin kasvokkain, ja toivoo, ettei sen tarkoitus leviäisi internetissä.
Hän kuitenkin kieltäytyi aluksi vannomasta paikan vastaanottamisen edellytyksenä ollutta perustuslaillista valaa, koska katsoi sen loukkaavan paavillisia oikeuksia.
Hän kuitenkin kieltäytyi liittymästä sanoen kunnioittavansa Wintersin kanssa tekemään sopimusta.
Hän kuitenkin kuljeskeli mielellään, ei pitänyt lukemisesta eikä ollut lainkaan kiinnostunut maanviljelyksestä, minkä vuoksi hänen isänsä nimitti häntä "pikku lurjukseksi".
Hän kuitenkin lopetti työskentelyn pankkialalla loppuvuonna 2012 keskittyäkseen musiikin tekemiseen.
Hän kuitenkin luopui myöhemmin osasta osakesalkustaan, ja menetti paljon varojaan 1900-luvun alun julkaisuhankkeissaan, joiden tarkoituksena oli tehdä Suomea tunnetuksi ulkomailla.
Hän kuitenkin luulee sarjan alussa olevansa Olimpian aviomiehen, ja kaikkien muiden sisarustensa isän Juan Ángelin poika.
Hän kuitenkin oppi myöhemmin ymmärtämään isäänsä, kun hänestä tuli myöhemmin itse hetkeksi Koragg.
Hän kuitenkin päätti, että hallin hän voi kuitenkin rakentaa ja näin ollen hän sijoitti 2,5 miljoonaa dollaria omia rahojaan Chicago Stadiumin rakentamista varten.
Hän kuitenkin palasi kaudeksi 2001–2002 kotimaahansa ja siirtyi Djurgårdens IF:ään.
Hän kuitenkin palasi Valamoon vuonna 1931, jolloin hänen seuraajakseen tuli munkkidiakoni Paisi.
Hän kuitenkin pelasi urallaan eniten otteluita yhdellä kaudella yhteensä 74. Samalla Potvin teki uuden ennätyksen kun häntä kohti lauottiin yhteensä 2 438 kertaa.
Hän kuitenkin perääntyy, kun kuulee Mercedesin laulavan yhden hänen lempikappaleistaan.
Hän kuitenkin pettyi graafisten uudistusten vähyyteen eikä myöskään suositellut yksinpeliä jo sitä Xboxilla pelanneille.
Hän kuitenkin piti Payday 2:n tarjoamasta moninpelikokemuksesta sekä kustomointivaihtoehdoista.
Hän kuitenkin putosi kisojen henkilökohtaisessa kilpailussa jo ensimmäisellä kierroksella.
Hän kuitenkin radikaalistui, alkoi kirjoittaa ja harjoittaa politiikkaa sen jälkeen, kun hänet oli nuorena vangittu tekaistujen syytteiden nojalla.
Hän kuitenkin saa huomata että hänen uusi työnsä pääjohtajana häiritsee hänen perhe-elämäänsä.
Hän kuitenkin saa lapsuuden uskonsa takaisin, ja ei kuolemanvuoteellaan pelkää kohdata väistämätöntä.
Hän kuitenkin selvisi putoamisesta hyvin kipeällä nilkalla ja aivotärähdyksellä.
Hän kuitenkin siirtyi kauden päätteeksi sarjatasoa alempana pelaavaan SV Horniin, jossa Ben Nazra onnistui ensimmäisellä kaudellaan tekemään kaksi maalia pelaamassaan 27 ottelussa.
Hän kuitenkin teki 1940-luvun alussa muutamia elokuvakäsikirjoituksia, kirjoitti kommentaareja dokumenttielokuviin ja ohjasi muutaman lyhytelokuvan.
Hän kuitenkin uskoi pientilavaltaisuuden olevan yhteiskunnan kannalta suurtiloja parempi ratkaisu tasoittavien sosiaalisten vaikutustensa vuoksi.
Hän kuitenkin vaatii, että saa odottaa kolmekymmentä päivää ennen kuin häitä vietettäisiin.
Hän kuljetti sen Andalusiaan sillä ehdolla, että nämä poistuvat tehtävänsä tehtyään.
Hän kulki matkoillaan körttipuvussa, jalassaan lapikkaat ja mukanaan tuohesta punottu tuohikontti.
Hän kulki sellaisten alueiden läpi, joiden asukkaat hänen piti vakuuttaa paremmuudestaan.
Hän kumosi useita Russellin näkemyksiä omilla opetuksillaan, ja samalla siihen asti itsenäisesti toimineet seurakunnat siirrettiin Vartiotorniseuran keskusjohdon alle.
Hän kuolee hänen ja Dawnin tappelun seurauksena, kun Beth työntää hänet hissikuiluun.
Hän kuoli 1873, Bertrand Russellin syntymää seuraavana vuonna, mutta hänen kirjoituksillaan oli suuri vaikutus Russellin elämään.
Hän kuoli 90 vuoden ja 226 päivän iässä vuonna 1911 ollen toiseksi vanhimmaksi elänyt Pitcairnilainen mies koskaan.
Hän kuoli dramaattisesti huhtikuussa 1984 ravintolaillan aikana tukehtumalla pihvinpalaseen.
Hän kuoli Irlannissa 30.10.2020 sairaalassa, jonne joutui huonovointisuuden vuoksi.
Hän kuoli maanpaossa Pariisissa tunnustettuaan julkisesti kurdilaisuutensa vuonna 1999 vuodessa.
Hän kuoli neljätoista vuotta myöhemmin ja oli jo silloin kadonnut julkisuudesta.
Hän kuoli noin vuosi tämän jälkeen, mutta sävelsi yhä aktiivisesti sairautensa ja sen hoitojen aikana.
Hän kuoli ollessaan matkalla Englannissa kolmannen vaimonsa Barbaran kanssa 1967.
Hän kuoli samana vuonna, pian tulipalon jälkeen, ja hänet haudattiin Uppsalan tuomiokirkkoon.
Hän kuoli sotavankeudessa 13. elokuuta 1952, kello 22.00 jälkeen illalla aortan repeämään.
Hän kuoli taistelussa Iranin armeijaa vastaan, ja dynastiaa jatkoi hänen poikansa Erekle.
Hän kutsui lehdistön Duboce Parkiin selittämään, miksi asetusta tarvittiin, ja astui kameroiden käydessä ilmeisen vahingossa ikävään jätökseen.
Hän kutsuu tätä todennäköisyyttä 1/10 150 universaaliksi todennäköisyysrajaksi(engl.
Hän kuulee miehestä nimeltä Zlotsky, joka oli vieraana talossa, jossa hän tapasi tohtori Finneyn.
Hän kuului Arsenalin mestarijoukkueeseen kaudella 1970–1971 mutta pelasi tuolloin liigassa vain neljä ottelua ja niistä kaksi avauskokoonpanossa.
Hän kuului brasiliasseurassa olonsa aikana joukkueen avauskokoonpanon vakiopelaajiin.
Hän kuului joukkuekilpailussa Suomen voitokkaaseen ryhmään ja saavutti henkilökohtaisen kullan hypyssä ja hevosella.
Hän kuului liiton hallitukseen vuodesta 1990 ja toimi myös Helsingin Urheilutoimittajien puheenjohtajana.
Hän kuului myös kaupunginvaltuustoon ja -hallitukseen sekä SKDL:n Etelä-Hämeen piiritoimikuntaan.
Hän kuului samana vuonna joukkueaika-ajon maailmanmestaruuden voittaneeseen Etixx-Quick Stepin joukkueeseen.
Hän kuului valtiontilintarkastajiin ja oli mukana kunnallispolitiikassa Teerijärven kuntakokouksen ja kunnanvaltuuston puheenjohtajana.
Hän kuului Viipurissa V. & U:seura Kisaveikkoihin 1911–1914 ja myöhemmin Tornion Röytässä Jyskyyn.
Hän kuuluu tosin harvemmin nähtäviin hahmoihin, joten hän ei ole tavattavissa joka päivä.
Hän kuunteli aterioidessaan mielellään laulua ja esityksiä, mutta pysyi itse aina vakavasti ääneti.
Hän kuvaa ainoastaan homopornoa, ja hänen työnantajansa on men.com. Rapid tunnetaan sekä todella dominoivista että erittäin alistuvista rooleistaan.
Hän kuvaa kuukautisia ja raskautta, ja sitä, kuinka ylimääräinen veri suuntautuu synnytyksen jälkeen naisen rintoihin muuttuen siellä maidoksi.
Hän kuvaa Muhammedia ja Aishaa inhimillisinä hahmoina, joilla on inhimilliset tarpeet.
Hän kuvaili runoa ”hämmästyttäväksi” ja piti sitä ”mielikuvituksekkaimpana” koskaan lukemanaan runona.
Hän kuvasi hirviötä sekä verenhimoisena petona, että huomattavasti herkempänä hahmona.
Hän kuvasi silloisen 30 kilometrin työmatkapyöräilynsä ja latasi sen koemielessä YouTubeen.
Hän kuvasi teoksissaan usein naisen asemaa, avioliittoa naisen kannalta ja seksuaalisuuden ongelmia.
Hän kuvasi vuonna 1923 suunnittelemaansa näyttelyä artikkelissa, jossa Hartlaub selitti, että ”…täällä esittämäämme erottavat – sinänsä puhtaasti ulkoiset – objektiivisuuden piirteet, joilla taiteilijat ilmaisevat itseään.”
Hän kuvittelee, miten rouva Sherman saa selville hänen seikkailunsa nuoren blondin kanssa ja ampuu hänet hengiltä.
Hän kuvitti New Yorkissa asuessaan neljä lastenkirjaa mutta ei onnistunut myymään piirustuksiaan.
Hän kykenee mentaalisesti kontrolloimaan ruumiinsa partikkeleita ja näin muokkaamaan niiden kulkusuuntaa tai ohjaamaan niitä.
Hän laati myös 1920-luvulla perustetun Puu-Käpylän talojen ensimmäisen värisuunnitelman.
Hän laati tutkimussuunnitelman ja julkaisuluettelon, joiden perusteella kyseinen toimikunta valitsi kyvykkäät ehdokkaat.
Hän lähestyi kappaleen tiimoilta lukuisia eri levy-yhtiöitä, mutta ei vieläkään onnistunut saamaan levytyssopimusta ”Runawayn” levyttämistä varten.
Hän lähetti monia retkikuntia Penglaihin kuolemattomien saarelle, etsimään ikuisen elämän lähdettä.
Hän lähetti pienen etujoukon henkivartijansa Gunthariksen johtamana armeijan edelle ja seurasi itse pääjoukon kanssa perässä.
Hän lahjoitti grafiikkakokoelmansa ja antiikin aikaisten rahojen kokoelmansa Jyväskylän yliopistolle.
Hän lahjoitti palkintorahat Harvard Medical Schoolille ja Bostonin lastensairaalalle.
Hän lähtee selvittämään huumekuvioihin sotkeutuneen pojan katoamista tämän äidin toimeksiannosta ja joutuu mukaan peliin, jossa hengenlähtö on lähellä tavan takaa.
Hän lähti 20 kilometrin matkalle kolmanneksi viimeisenä ja johti viimeiselle ampumapaikalle tullessaan selvästi.
Hän lähtikin syyllisyyden takia välillä pois tiimistä, mutta on sittemmin palannut takaisin.
Hän lähti kuitenkin kävelemään kohti väärää kulmaa, ja Johansson pääsi iskemään hänet jälleen kanveesiin.
Hän lainasi rahaa sukulaisiltaan ja palkkasi asianajajan hoitamaan asioita hänen poissa ollessaan.
Hän laittoi myös oppilaat arvostelemaan lehteä, minkä johdosta se lopetti koulun tukemisen.
Hän lakkautti orjuuden ja teloitti useita satoja eurooppalaisia plantaasin omistajia.
Hän laski tähän paitsi suoraan itse tehdyt tuotteet, myös omaisuutta myymällä ja ostamalla tai muuten hankitun omaisuuden, kunhan hankinnassa ei käytetty väkivaltaa.
”Hän laulaa kuin kuolisi huomenna” -kappaleen itse sanoittanut Uusivirta on kertonut kappaleen olevan ”oodi hetkeen heittäytymisen taidolle, heinäkuiselle haaveilulle ja saavuttamattomalle rakkaudelle”.
Hän lauloi kvartetissa ja sävelsi ryhmälle kappaleita, joita myytiin esitysten yhteydessä yleisölle kirjasessa nimeltä The Paul Dresser Songster.
Hän lauloi näytelmässä itse kappaleen ”Oh, How I Hate to Get Up in the Morning”, joka kertoi säveltäjälle henkilökohtaisesti tutuksi tulleesta aikaisin heräämisen vaikeudesta.
Hän lauloi usein kuoron äänitteillä ja esiintymisissä soolo-osuudet ja teki mieskuorolle monia sovituksia.
Hän leikitteli mediaimagollaan koko Leavings-uransa ajan, ja alun perin tarkoituksena oli olla kertomatta yhtyejäsenten nimiä julkisuuteen.
Hän leikkautti itsensä täysin Bruce Waynen näköiseksi, ja matkasi jälleen ympäri maailmaa tyhjentäen Brucen tilejä uuden identiteettinsä turvin.
Hän levittää juorua ja Teté saa tietää tästä ja myöhemmin saa tietää että juorun levittäjä oli Guille.
Hän levytti seuraavina vuosina myös kristillistä musiikkia mutta ilman suurta kaupallista menestystä.
Hän levytti suurimman osan tuotannostaan 1950-luvulla, menestyskappaleista mainittakoon tangot ”
Hän levytti vielä vuonna 1966 London Recordsille listaykkössinglen ”The Wheel of Hurt”.
Hän lienee syntynyt 390-luvulla eaa. ja nai veljensä Mausolloksen, joka tuli hallitsijaksi heidän isänsä kuoltua.
Hän liittyi Bulgarian työväen sosiaalidemokraattiseen puolueeseen 1890-luvulla ja vuoteen 1905 mennessä sen "kapeaan" (vallankumoukselliseen) siipeen.
Hän liittyi CPI(M)-puolueeseen muutamaa vuotta myöhemmin ja voitti vuonna 1980 paikan Tripuran osavaltioparlamentissa.
Hän liittyi Haamuvarkaisiin, mutta hänen Persoonansa ei ollut vielä ottanut muotoa.
Hän liittyi jengitoimintaan, sai tuomioita useista pienistä rikoksista ja vietti vuosia nuorisorikollisten laitoksissa.
Hän liittyi Jokerin matkaan rikollisuuden alalle ja vaihtoi nimekseen Harley Quinn.
Hän liittyi myöhemmin Porissa sosiaalidemokraattiseen nuorisojärjestöön ja oli 1920-luvulla kaksi vuotta vankilassa poliittisen toimintansa vuoksi.
Hän liittyi Rebelsiin vuotta myöhemmin kaudelle 2001–2002 ja teki 67 ottelussa 17 tehopistettä.
Hän liittyi Saksassa sotilaskoulutusta antavaan Jääkäripataljoona 27:ään 25. helmikuuta 1916 ja sijoitettiin pataljoonan pioneerikomppaniaan.
Hän liittyi vapaaehtoisena Ruotsin armeijaan, mutta siirtyi sitten Preussin ja Puolan palvelukseen, mistä palattuaan aateloitiin nimellä Almfelt.
Hän löi ensimmäisenä pelaajana tupla-centuryn (200 juoksua) yhden päivän maaottelussa 2010.
Hän löi itävaltalaiset Rastattin, Ettlingenin, Neresheimin ja Friedbergin taisteluissa.
Hän loi kaupunkeihin käsityöläisille, pienyrittäjille ja työväestölle suunnattuja osuuskassoja.
Hän loi vastustajalle jatkuvasti uusia ongelmia etsimättä pitkäaikaista etua pelissä.
Hän lopetti aktiivisen kilpauransa vuonna 1998, minkä jälkeen hän työskenteli viisi vuotta valmentajana.
Hän lopetti huipputasolla 1909, mutta palasi pelaamaan kaksi ottelua Ottawassa vielä kaudella 1915–1916 NHA:ssa.
Hän lopetti keväällä 1976 mutta palasi vielä kaudeksi 1978–1979 Pacific Hockey Leaguen San Diego Marinersiin.
Hän lopetti kirjoittamisen 54-vuotiaana, kun hänet siirrettiin Herisaun mielisairaalaan.
Hän lopetti näyttelijänuransa ja alkoi tavoitella vaikutusvaltaa poliittisen uran kautta.
Hän lopetti pelaajauransa pelattuaan Jokereissa kaksi viimeistä kauttaan (1997–1999).
Hän lopetti rumpujen soittamisen saatuaan sydäninfarktin, muutti takaisin Ruotsiin ja vaihtoi ammattia.
Hän lopetti soittamisen vuonna 1968 ja työskenteli aluksi leipomossa ja myöhemmin pitkään työvoimatoimiston virkailijana.
Hän Lorna Wing huomasi, että sekä Kannerin että Aspergerin oireyhtymät kuvaavat molemmat autismia.
Hän loukkaantui pahasti alkuvuodesta 2005 vesihiihtäjän törmättyä harjoituksissa päin hänen selkäänsä, eikä kyennyt tuon jälkeen liikkumaan kolmeen päivään.
Hän loukkasi kauden toisessa ottelussaan peukalonsa niin pahasti, ettei kyennyt pelaamaan koko loppukautena.
Hän loukkasi polvensa harjoituksissa tammikuussa 2017 ja polvi jouduttiin leikkaamaan, joten hän ei voinut osallistua Lahden vuoden 2017 maailmanmestaruuskisoihin.
Hän loukkasi vasemman polvensa syyskuussa 2010 sattuneessa mönkijäonnettomuudessa.
Hän löysi kolmevuotiaana vanhempiensa shakkilaudan ja nappulat ja innostui oudon näköisistä "nukeista".
Hän löysi luolan, ja kertoi tunteneensa toisaalta pelkoa luolan sisällä mahdollisesti asustelevaa hirviötä kohtaan mutta toisaalta uteliaisuutta saada selville, mitä luolassa oli.
Hän löytää hänet Isabelin kanssa ja huomaa, että tämä Isabel on todellinen Isabel ja kuningatar on itse asiassa succubus Biara, joka on säästynyt jo useaan otteeseen.
Hän löytää jonkin ajan kuluttua Federaation aluksen laskeutuneen aukealle paikalle, mutta sen luokse jääneet Federaation sotilaat osoittautuvat myös kuolleiksi.
Hän löytää Simonin, ja päättää suojella tätä murhaajilta ja Kudrowlta yhdessä poliisiystävänsä Tommy Jordanin ja juttuun yllättäen pompanneen Stacey Siebringin kanssa.
Hän luennoi sananvapauden rajoista taide-elämässä, kun mies eturivistä juoksi häntä kohti ja puski häntä päähän.
Hän luistelee sulavasti ja tykkää osallistua peliin joka tilanteessa, varsinkin hyökkäyspään ruuhkatilanteissa.
Hän lukeutuu elintarviketieteen ja yleisemmin maataloustieteiden viitatuimpiin tutkijoihin maailmassa (vuoden 2014–2017 listaukset).
Hän luki sen ja yritti keskustella aiheesta historianopettajansa kanssa, mutta keskustelua ei syntynyt.
Hän luokitteli lintuja niiden morfologisten, eliömaantieteellisten ja fylogenisten ominaisuuksien mukaan.
Hän luonnehtii Kapinaa nuorisovankilassa kovaksi, tapahtumiin keskittyväksi elokuvaksi, ”joka ei tunne myötätuntoa eikä ole kiinnostunut syistä ja taustoista”.
Hän luo tiukat sähkökentät jalkojensa ympärille, joka kehittää vahvan, vastakkaissuuntaisen magneettikentän, joka voi kannatella häntä sähkökaapelin magneettikentän yllä.
Hän luotsasi Standardin kauden päätteeksi seitsemänneksi ja jatkoi tehtävässään myös seuraavalla kaudella.
Hän luotti siihen, että hyvä tuote myy itse itsensä ja Fordin uusi A-malli tuli markkinoille vuonna 1927, joka oli Fordin kannalta liian myöhään.
Hän lupaa joukkuetoverilleen Winnielle (Marcy Rylan), että hän ei enää koskaan liity cheerleader-joukkueeseen.
Hän lupasi järjestää vaalit, ja että kukaan juntan jäsenistä ei asettuisi niissä eddolle.
Hän lupasi puuttua islamistiseen radikalismiin ja palauttaa maan tiedustelujärjestön valmiudet estää vastaavanlaiset tapaukset.
Hän maalasi palvelusväkeä työssä, yläluokkaa hienoissa saleissa, tavallisia ihmisiä mökeissään ja kuvia tehdasympäristöistä.
Hän maalasi sen jälkeen yhä kiihkeämmin mutta toisaalta myös muuttui henkisesti tasapainottomaksi.
Hän määräsi sen, minkä kappaleiden parissa Brianin pitäisi työskennellä, ja hän myös antoi Wilsonille omia ja naisystävänsä sanoituksia sävellettäväksi.
Hän määrittelee näitä termejä teoksessaan Tutkimus inhimillisestä ymmärryksestä.
Hän matkustaa Embelyoniksi kutsuttuun ulottuvuuteen tapaamaan kaikki loitsut tuntevaa Pandelumea.
Hän matkusteli laajalti läntisissä osavaltioissa, ja kirjoitti kokemuksistaan kirjat My Summer in a Mormon Village (1894), A-Birding on a Bronco (1896) ja Birds of Village and Field (1898).
Hän matkusteli ystävänsä kanssa Kaakkois-Aasiassa ja Australiassa ja kirjoitti matkoista kirjan On the Wallaby or Through the East and Across Australia.
Hän matkusti 1930 Englantiin ja opetti neljänä talvena partiotytöille englantia Tanskassa partiolaisten Spejderskolenissa.
Hän matkusti 8. huhtikuuta junalla tapaamaan saksalaisia, mutta sai vastaansa laukauksia, kun veturista nousseen savun seasta ei havaittu sen nokalla liehuvia Ruotsin lippuja.
Hän matkusti maailmanlaajuisesti, ja hänen tuotantonsa aiheissa näkyykin eri kulttuurien vaikutus.
Hän matkusti myöhemmin Pohjois-Amerikan Yhdysvaltoihin siirtolaiseksi, jossa hän työskenteli muun muassa hierojana.
Hän matkusti Ranskaan vuonna 1921, ja lehti maksoi hänelle kuukausipalkkaa runojen tai kertomusten kirjoittamisesta.
Hän matkusti vuoden kuluttua Britanniaan, missä hän palveli 64. laivueessa hävittäjälentäjänä kaksi ja puoli vuotta.
Hän matkusti ympäri Australiaa kansainvälisen Entertainment-yhtiön Sudden Impact Entertainmentin kanssa ja työskenteli heidän teatteriesityksissään.
Hän menee katsomaan harjoituksia ja ihastuu Amanda Delliin, joka laulaa Cole Porterin laulun "My Heart Belongs to Daddy".
Hän menehtyi sydänkohtaukseen seuraavana vuonna ja on haudattu kyseiseen katedraaliin.
Hän menestyi myös elokuvissa ja tuli palkituksi niistä sekä parhaana playbacklaulajana että musiikkiohjaajana.
Hän menetti autonsa hallinnan etusiiven mentyä rikki Villeneuve curva -kaarteessa.
Hän menetti kaikki kilpailutuloksensa 31. toukokuuta 2004 – 31. heinäkuuta 2006 väliseltä ajalta.
Hän menetti näkönsä hieman yli 30-vuotiaana hoidettuaan tulehtuneita silmiään apteekista saamallaan lääkkeellä joka osoittautui vääräksi.
Hän meni heti Bangkokiin saavuttuaan sairaalaan ja kuoli 29. maaliskuuta SARS:iin.
Hän meni naimisiin Anna Sofia o.s. Gröhnin kanssa vuonna 1902, ja pariskunta sai kaksi lasta.
Hän meni naimisiin insinööri Francois Tussaud’n kanssa, mutta erosi tästä myöhemmin.
Hän meni naimisiin Miss Moskovan Oksana Vojevodinan kanssa marraskuussa 2018 ja heille syntyi 21. toukokuuta 2019 Ismail Leon -niminen poika.
Hän meni naimisiin viulisti-säveltäjä John Fisherin kanssa, mutta mies oli huomattavan väkivaltainen ja joutuikin karkotetuksi kaupungista keisarillisella päätöksellä.
Hän meni naimisiin yliopiston rehtorin (engl. president) tyttären, Clarinda Huntington Pendletonin kanssa 30. tammikuuta 1879.
Hän meni Saksan kuningas Fredrik III:n kanssa edustajan välityksellä naimisiin vuonna 1451, ja matkusti sitten Italiaan tapaamaan aviomiehensä ja paavin kruunattavaksi vuonna 1452.
Hän meni samana vuonna Kanadassa naimisiin sopraano Thérèse Drouinin kanssa; pariskunta esiintyi yhdessä sekä resitaaleissa että oopperassa.
Hän meni välineidensä kanssa kadulle ja sai ensimmäisen asiakkaan: ojankaivajan.
Hän meni vuonna 1964 naimisiin elokuvaohjaaja Sumitra Periesin (o.s. Gunawardena) kanssa.
Hän mielsi sarjan koostuvan näin kahdesta yhteen liittyvästä trilogiasta, jotka muodostaisivat kokonaisen tarinan.
Hän muisteli myös myöhemmin, että hän on saanut koko ikänsä monikulttuurisia vaikutteita.
Hän muistuttaa Kurtia, että kuoron jäsenet arvostavat häntä suuresti ja ettei hän ole yksin.
Hän muodosti ja johti presidentin henkivartiokaartia BASEP, joka kukisti kesäkuun 2003 vallankaappausyrityksen ja sotilaskapinan elokuussa 2004, josta hänet palkittiin korkeimmin kunnianosoituksin.
Hän murehtii kuolevansa pian ja sitä, ettei hänen elämänsä ole merkinnyt kenellekään mitään.
Hän murhasi isänsä Sylvesterin vuosien seksuaalisen hyväksikäytön jälkeen ja hautasi ruumiin lammaskarsinaan.
Hän murhautti kylmäverisesti jopa omia lapsiaan sekä lukemattomat määrät muita alamaisiaan hallintokautensa aikana.
Hän murtautui kauden edetessä SM-liigaan, jossa Pokan varsinainen tulokaskausi toi 37 runkosarjaottelussa kolme syöttöpistettä ja yhdeksässä playoff-ottelussa kolme syöttöpistettä.
Hän muun muassa kutsui Modia Hitleriksi, joka juutalaisten sijaan vihasi muslimeita.
Hän muun muassa maksoi täysin omilla rahoillaan muutaman maahanmuuttajatytön koulutuksen.
Hän muun muassa piti epämukavaa karvapaitaa joka päivä ja ruoski toisinaan itseään.
Hän muun muassa puolusteli itsemurhaan pakottamista sillä, että siten ketään ei jouduttaisi pakottamaan murhaamaan toista.
Hän muun muassa väitti kuvanneensa tapahtumat kameralla, joita ei vielä tuolloin ollut olemassakaan.
Hän muuttaa väliaikaisesti asumaan ystävättärensä luokse mutta tämä ei asuntopolitiikan johdosta ole oikeutettu majoittamaan muita henkilöitä asunnossaan.
Hän muutti 1965 Kaliforniaan ja 1969 Bahamasaarille Yhdysvaltojen ja Kanadan veroja välttääkseen.
Hän muutti Kanadaan vuonna 1926 ja työskenteli siellä The Canada Steamship Linesin palveluksessa vuosina 1926 – 1930 ja The Royal York Hotelin palveluksessa vuosina 1930 – 1939 sekä johtajana Hotel Kitchenerissä vuosina 1940 – 1969.
Hän muutti Kiinasta pois pakolaisena 1990 ja on asunut 16 vuotta Ranskassa ennen Yhdysvaltoihin muuttoaan vuonna 2006.
Hän muutti Lindbergin puistotielle ja tutustui Ristoon kirjassa Risto Räppääjä ja Nuudelipää (2000).
Hän muutti sarjan alussa lohikäärmeavustajansa Spiken kanssa Ponyvillen kirjastoon opiskelemaan ystävyyttä.
Hän muutti Suomeen 1960-luvun alussa ja löysi suomen kielen opettajakseen arkkitehdin, josta sittemmin tuli hänen vaimonsa.
Hän muutti vasta rakennettuun Wentworth Placeen, jonka omisti hänen ystävänsä Charles Armitage Brown ja joka sijaitsi myös Hampstead Heathin laidalla, kymmenen minuutin kävelymatkan päässä Well Walkista etelään.
Hän muutti vuonna 1826 Tukholmaan opiskelemaan taidetta ja ryhtyi sen jälkeen kuvittajaksi.
Hän muutti Zagrebiin 1892, sai seuraajakseen useita innostuneita uuden sukupolven taiteilijoita ja perusti Zagrebin taidepaviljongin.
Hän myi huvilan vuonna 1925 Italian valtiolle, ja Italian Suomen-suurlähettiläs on asunut rakennuksessa siitä lähtien.
Hän myi sen kuitenkin Parmalle kuudesta miljoonasta frangista ja menetti tittelinsä.
Hän myöhemmin vierailee Sunin kanssa laivan räjähdyksessä kuolleksi luullun Jinin haudalla.
Hän myönsi myös sodan lopettamiseksi yleisen armahduksen hallintoa vastaan taisteleville islamisteille.
Hän myönsi olevansa narkomaani mutta kielsi kuuluvansa huumerinkiin ja sanoi ettei koskaan ole esiintynyt huumeiden vaikutuksen alaisena.
Hän myöntää valehdelleensa häikäilemättömästi oikeudenkäynnissä uhriensa käyttäytymisestä häntä kohtaan.
Hän myös ajatteli nostaa showpainin tasoa pelkästä painimisesta enemmän viihdyttävämpään suuntaan.
Hän myös antoi säännöllisesti haastatteluja tiedotusvälineille päivänpolttavista asioista ja korotti näin julkista profiiliaan.
Hän myös auttoi Luffya toipumaan veljensä kuolemasta sodan jälkeen muistuttamalla tätä siitä, mitä hänellä on vielä jäljellä.
Hän myös esiintyi jonkin aikaa Sex Pistolsin keulahahmona ennen omaa yhtyettään.
Hän myös etsi kustantajaa Brooksin muistelmille ja sijoituspaikkaa hänen maalauksilleen.
Hän myös halusi, että äänityssessiot alkaisivat aina puolelta päivin ja yhtye olisi valmiina kappaleidensa kanssa, kun he saapuvat studioon.
Hän myös huomautti, että kioskikirjan olisi pitänyt olla helppolukuinen eikä se saisi sisältää klassikoita tai mitään ”raflaavaa”.
Hän myös joskus poistaa hahmon sketsistä ja kommentoi huonoa vitsiään tai yleisön reaktiota (”he huokaisivat tuolle, tajuatko sen?”).
Hän myös keräsi suuren kokoelman muinaisesineitä, käsikirjoituksia ja kirjoja, joiden pohjalle perustettiin Rumjantsevin museo ja kirjasto.
Hän myös kirjoitti useita lintutieteellisiä artikkeleita ja toimitti Colfsin jälkeen jääneistä papereista teoksen Het journaal van Albert Colfs (Batavia 1888).
Hän myös kritisoi avoimesti hindulaisten pyhiä kirjoituksia, jotka puhuivat kastittomien syrjimisen puolesta.
Hän myös kuului näistä kisoista kaksi olympiakultaa voittaneeseen maahockeyjoukkueeseen.
Hän myös laittoi Lassin erilaisiin hahmoihin ja ympäristöihin, joissa hän saattoi hyödyntää monipuolista kuvallista osaamistaan.
Hän myös lisäsi Jasenovacin keskitysleirin olevan Itsenäisen Kroatian valtion häpeäpilkun.
Hän myös määräsi, että käännökset muille kielille on tehtävä englanninkielisistä laitoksista eikä suoraan jiddišistä.
Hän myös myönsi käyttäneensä liikaa aikaa tarinan uudelleenkirjoittamiseen ja hiomiseen, mutta kielsi vankasti menettäneensä kiinnostuksensa sarjaan tai viivytelleen tarkoituksellisesti tuottaakseen enemmän rahaa.
Hän myös nimesi Dominikaanisen tasavallan korkeimman vuoren Pico Duarten ”Pico Trujilloksi” ja pystytti itseään esittäviä patsaita ympäri saarivaltiota.
Hän myös nosti esiin tarinan harvinaisuuden: novellia ei tuohon mennessä ollut julkaistu yhdessäkään ulkomaisessa antologiassa, vaan pelkästään Weird Talesissa ja Crypt of Cthulhu -lehdessä.
Hän myös piti kaikkia tapattamiaan ihmisinä välttämättöminä uhrauksina ja uskoi saavutustensa olevan Jumalan tahto, koska kukaan muu ei ollut yhtä pätevä tai halukas muuttamaan maailmaa.
Hän myös pyrki pitämään asunnollaan mahdollisimman laajaa valikoimaa erilaisia alkoholijuomia, jotta saisi uhrinsa viihtymään ja voisi tarjota tälle tämän suosimia juomia.
Hän myös sammutti valot katsomosta, jotta yleisön keskittyminen itse oopperaan helpottuisi.
Hän myös sanoi Rockylle ennen heidän ottelunsa alkua: "Minun täytyy murtaa sinut."
Hän myös sävelsi tuotteliaasti, muun muassa ranskalaistyylisiä ja -nimisiä valsseja, käyttäen salanimeä Maurice Ribot.
Hän myös teetti kaivauksia Largo dei Librailla ja Piazza del Satirilla jotta saataisiin selville rakennelma tarkka sijainti ja koko.
Hän myös teetti voimakkaan Tengumiekan eräillä miekantakojilla antaen heille Utromin metallia.
Hän myös toimi puolueen puheenjohtajana vuosina 1990–1995 sekä senaattorina Romanian parlamentin ylähuoneessa vuosina 1990–1992 ja 2004–2008.
Hän myös totesi, että syksyn mittaan jatkuneista erimielisyyksistä ulkopolitiikkaan liittyen, oli varmasti otettu opiksi presidentin kansliassa ja puolustusministeriössä.
Hän myös tunnustaa kaksi Ryukin Lightin pyynnöstä kirjoittamaa sääntöä huijaukseksi.
Hän myös työskennellyt tutkijana Vatikaanin salaisissa arkistoissa vuosina 2002–2003.
Hän myös voitti kyseisen kauden maailmancupin kokonaiskilpailun sekä pikakilpailun ja takaa-ajon maailmancupit.
Hän myy ruoasta itseään saksalaiselle vartijalle, hän kiintyy toiseen vartijaan Karliin (
Hän naamioituu mieheksi ja pestautuu kaksoisveljensä Antoinen (Tom Hygreck) identiteetillä poliisivoimiin, kun tämä saa kutsun rikosyksikköön, mutta haluaa keskittyä taiteen tekemiseen.
Hanna Åström meni naimisiin arkkitehti Carl Frankenhaeuserin kanssa 1909 ja muutti miehensä kanssa Helsinkiin, josta he pian muuttivat Porvoon maalaiskuntaan Kullon kylään.
Hanna Ekola on jatkanut keikkailua pääasiassa kirkoissa Virpi Salon kanssa puolisonsa kuoleman jälkeenkin.
Hän nai 1900 rikkaan perijättären, tavaratalonomistaja Marshall Fieldin ainoa tyttären Ethel Treen.
Hän nai joulukuussa 1790 itseään kymmenen vuotta vanhemman asianajaja Camille Desmoulinsin, joka oli vallankumouksen jälkeen kohonnut tunnetuksi lehtimieheksi ja poliittiseksi kirjailijaksi.
Hän nai vuonna 1804 vain 18-vuotiaana ylhäisaateeliin kuuluneen 68-vuotiaan kaksinkertaisen lesken, kreivi Anastazy Colonna-Walewskin, joka oli ollut Puolan viimeisen kuninkaan kamariherra.
Hän nai William Sarsfieldin ja myöhemmin William Fanshawin ja työskenteli henkiparantajana Covent Gardenissa.
Hän näkeekin painajaisia ja lentäminen on epävarmaa vaikka kielto kumotaankin ja tapaus määritellään happilaitevian aiheuttamaksi onnettomuudeksi, josta ei tule mustaa merkintää ansiolistaan.
Hän näki Duke Ellingtonin ensimmäistä kertaa konsertissa vuonna 1934 ja innostui tämän musiikista suuresti.
Hän näki Enko-jumalan, joka varoitti tulevasta tulvasta ja kertoi, ettei Anin ja Enlilin käskyä voinut peruuttaa.
Hän näki maallisen elämän ainutkertaiseksi tapahtumaksi, josta ihminen itse ja yksin on vastuussa.
Hän näki taiteen tekemisen sekä henkisten asioiden ilmaisukeinona että ihmisen sisäisen kehityksen edistäjänä.
Hän näki yhteiskunnalliset uudistusliikkeet antikristillisen ajanhengen ilmauksina.
Hanna-Leena Mattila valittiin lokakuussa 2018 Suomen Keskustan Oulun vaalipiirin kansanedustajaehdokkaaksi kevään 2019 eduskuntavaaleihin.
Hännällä voi olla pituutta jopa 110 senttiä eli se voi olla yli puolet eläimen koko pituudesta.
Hännän alapinta on valkea, ja nostamalla häntänsä sambarhirvet voivat kommunikoida keskenään.
Hanna Rothmanin perintöä on, että juuri fröbeliläinen kasvatus yleistyi Suomessa, sillä Lastentarhaseminaari Ebeneser oli lähes 60 vuotta maan ainoa alan oppilaitos.
Hän näytteli muun muassa vuoden 1914 elokuvassa The Bargain, joka oli ensimmäinen täyspitkä lännenelokuva.
Hän näytteli myös muun muassa elokuvissa Old Fashioned World (1941) ja Eugenia Grandet (1947).
Hän näytteli yhteensä 43 elokuvassa, ja hän oli usein valkokankaalla sivurooleissa.
Hannele lempinimeltään Hanski Sulander - Hannele on toinen kirjan päähenkilö ja hän hoitaa kuuluisan TV-kokin Regina Tallbergin maltankoiraa Ciciä.
Hän ne nimesi ne kuuluisien filosofien, luonnontieteilijöiden ja tutkimusmatkailijoiden mukaan.
Hannes Salovaara 1929, s. 110. Suurempi asema perustettiin Adélienmaahan pieneen Commonwealthinlahden Cape Denisoniin.
Hän neuvoi futuristisia suunnittelijoita tekemään robotista hienon näköisen, jotta siitä tulisi markkinakelpoinen ennen kuin se edes toimisi kunnolla, ”aivan kuin amerikkalainen auto.”
Hän neuvotteli vangitun Gandhin kanssa ensi kerran vuonna 1908, mutta ei toteuttanut tälle lupaamiaan myönnytyksiä.
Hännikäinen arvelee, että seksuaalisen vallankumouksen ajajat eivät lainkaan ymmärtäneet, millaisia voimia he olivat päästämässä irralleen.
Hannikainen toivoi myös, ettei kukaan muukaan sitä sovittaisi, vaan Karjalalle tehtäisiin kokonaan uusi maakuntalaulu.
Hannikaisen vanhemmat olivat Mikko Aaponpoika Hannikainen ja Katarina Johanneksentytär Löppönen ja puoliso Eeva Heikintytär Hannikainen.
Hän nimesi kiertueen Unohtumattomaksi päiväksi (Unforgettable Day) säveltämänsä laulun mukaan.
Hän nimitti Baruchin toisen maailmansodan aikana Yhdysvaltojen sotatoimia koordinoivan Office of War Mobilizationin johtajan neuvonantajaksi.
Hänninen & Liuskari & Suonio 2007, s. 90. Yleensä Euroopan unionia koskevia asioita hoitaa pääministeri.
Hänninen on sanonut vitsaillen, että ”yhteiskuntaopin kirjat kannattaisi korvata Mämmilöillä”.
Hänninen vei asian oikeuteen ja Riisuttu mies -elokuvalle langetettiin esityskielto tammikuussa 2007.
Hännisellä ei, kuten ei kellään muullakaan, ollut varsinaista koulutusta sairaanhoitoon, mutta hän oli toiminut asevelvollisena ns.
Hän nosti seuran neljänneltä sarjatasolta aina toiseksi korkeimmalle sarjatasolle saakka.
Hän nousi joukkueen selkeäksi ykkösmaalivahdiksi ja torjui runkosarjassa kaksi nollapeliä.
Hän nousi kauden aikana mukaan sarjan mestaruustaisteluun ja johti sarjaa ennen kauden päätösviikonloppua.
Hän nousi kilpailun viimeisestä lähtöruudusta turva-autojen ja keskeytysten avittamana kilpailun kärkeen ja sijoittui lopulta seitsemänneksi.
Hän nousi kolmanneksi jo toisella erikoiskokeella, jonka hän piti seitsemänteen erikoiskokeeseen saakka pudoten kahdesti vain kärkikolmikon ulkopuolelle.
Hän nousi korkeimpaan poliisialiupseerin arvoon, jonka musta pystyi organisaatiossa saavuttamaan.
Hän nousi Lyonin edustusmiehistöön kaudella 1984/85 ja teki läpimurtonsa liiganousuun päättyneellä kaudella 1988/89.
Hän nousi maineikkaaksi comanchien päälliköksi ja oli kyllin järkevä noudattaakseen Yhdysvaltojen asettamia vaatimuksia.
Hän nousi neljännellä erikoiskokeella toiseksi, kunnes menetti paikkansa kärkikolmikossa.
Hän nousi Sampdoriassa avainrooliin ja hän pelasi vakituisesti avauskokoonpanossa.
Hän nousi valtaistuimelle kesäkuun 522 paikkeilla ollen Himyarin 13:ta ja viimeinen kuningas.
Hannoverin, Braunschweigin ja Schaumburg-Lippen maakirkoilla on yhteinen vuonna 1977 perustettu lähetysseura 'Evangelisch-lutherische Missionswerk in Niedersachsen', ELM.
Hannoverissa Soccio pelasi aina kevääseen 2005 asti, jonka jälkeen oli tullut aika jättää kaukalot.
Hannu Haukka nimitettiin toukokuussa 2010 Trinity Western -yliopiston humanistisen tiedekunnan kunniatohtoriksi Vancouverissa Kanadassa.
Hän nuhtelee poikansa, joka seurustelee itseään vanhemman naisen kanssa, ja samalla kertoo mielipiteensä poikansa ala-arvoisesta työstä.
Hannunkarin vanhemmat olivat johtaja Karl Johan Hollström ja Alfhild Adele Nordström ja puoliso vuodesta 1946 Helga Esteri Tossavainen (k. 2002).
Hannu Okkola, Pertti Miettinen ja Vesa Laukkanen saavuttivat estejuoksussa Suomen mestaruuksia.
Hän nuotitti ja osittain myös uudelleensovitti taustalauluosuudet 22:een Elviksen kappaleeseen.
Hannu Posti toimi vuosina 1977–1984 Suomen Urheiluliiton Valmentajat -yhdistyksen puheenjohtajana.
Hannu Savola (toim.): Näin saatiin presidentti: raportti Kekkosen kauden päättymisestä ja vuosikymmenen presidentinvaalista 1982, s. 161. Helsinki: Sanoma Osakeyhtiö, 1982.
Hannus, Laitinen, Martiskainen 2002, s. 174 200 metrillä hän sai kultaa 1923, hopeaa 1921 ja 1922 sekä pronssia 1920 ja 1925.
Hannu Soikkanen: Kohti kansanvaltaa 1. 1899–1937 (SDP 1975), s. 144. Hän oli myös Orimattilan kunnanvaltuutettu ja kuntansa hätäaputöiden johtaja (1914–1916).
Hannu Tarmio, Pentti Papunen ja Kalevi Korpela (toim.): Suomenmaa 5: maantieteellis-yhteiskunnallinen tieto- ja hakuteos, s. 278–282.
Hän odotti helppoa voittoa, mutta hän yliarvioi itsensä ja aliarvioi intiaanit, jotka monien kauppa- ja reservaattisuhteittensa avulla olivat hankkineet Yhdysvaltain armeijalta tuon ajan uusinta asetekniikkaa.
Hän odotti myös innolla taistelua Victorian luomia vampyyreitä vastaan, ja taistelua Renesmeestä Volturien kanssa.
Hän ohjannut, tuottanut ja käsikirjoittanut useita dokumenttielokuvia ja TV-sarjoja.
Hän ohjasi isänsä musiikkiin perustuvan musikaalirevyyn Sophisticated Ladies ja valvoi Duke Ellingtonin julkaisematta jääneiden nauhoitusten julkaisua.
Hän ohjasi lukuisia revyitä, kuten Syntiset enkelit (1945), Musta kissa (1946), Se pyörii sittenkin (1948) ja Meksikon pikajuna (1952).
Hän ohjasi Pickfordin elokuvan Rosita, joka oli sekä arvostelumenestys että kaupallinen menestys.
Hän ohjasi Roomassa neurobiologian tutkimuskeskusta 1961–1969 ja solubiologian laboratoriota 1969–1971.
Hanoi Rocks oli ottanut Conny Bloomin kitaristikseen Costello Hautamäen eroamisen ja Steve Klassonin kokeilun jälkeen vuonna 2004.
Hän oivaltaa, ettei unelmista tarvitse luopua, vaikka ne eivät lapsuudessa toteutuneetkaan.
Hän oleskeli kuitenkin Münchenissä 1832–1834, mutta palasi keväällä 1834 etelään, missä hän kuoli kuumeeseen.
Hän olettaa että se on kiehtonut häntä jo lapsena, sillä hän muisti otsikon mutta ei itse sisältöä.
Hän oli 12 osumallaan joukkueen kolmanneksi paras maalintekijä Patrick Rissmillerin kanssa, kuten myös kevään 2015 pudotuspeleissä.
Han oli 1800-luvun loppupuolen romanttista taidesuuntausta edustanut suomalainen maisemamaalari.
Hän oli 1865–1870 lähetystön sihteerinä Euroopassa, 1871–1875 New York Tribunessa toimittajana, 1879–1881 ulkoasiain alivaltiosihteerinä, 1897–1898 lähettiläänä Lontoossa, missä varsinkin koetti vahvistaa Englannin ja Yhdysvaltain ystävyyttä.
Hän oli 1871 Englannin kruununprinssin vieraana ja jätti Venäjän kolme vuotta myöhemmin.
Hän oli 1882 lyhyen aikaa Seinen departementin prefektinä ja 1885–1888 edustajainkamarin puhemiehenä.
Hän oli 1894 valtiovarainvaliokunnan varajäsen, 1897 yleisen valitusvaliokunnan jäsen ja kieli- ja tarkastusvaliokunnan varajäsen sekä 1899 asevelvollisuusvaliokunnan jäsen.
Hän oli 1900-luvun viimeisen neljänneksen luterilaisen kirkon sisällä sekä julkisen mielipiteen muokkaajana yksi voimakkaimmista vaikuttajista kirkon suhteen määrittämisessä muihin uskonnollisiin järjestöihin.
Hän oli 1. marraskuuta 1918 – 1. huhtikuuta 1919 kouluttajana Vimpelin suojeluskunnassa.
Hän oli 1. marraskuuta 1924 - 31. lokakuuta 1925 välisen ajan komennettuna Jääkäritykistörykmenttiin tutustumaan tykistönkoulutusmenetelmiin.
Hän oli 28-vuotias ja nuorimpia kongressiehdokkaaksi valittuja, ja nuorin edustajainhuoneeseen valittu nainen.
Hän oli aiemmin epäröinyt itseään maalarina, mutta näyttää tässä maalauksessa hyväksyneen itsensä pohjalaisena taiteilijana sivullisuudestaan huolimatta.
Hän oli aiemmin konservatiivien (Progressive Conservative Party of Canada) johtaja vuosina 1993–1998.
Hän oli aikeissa lopettaa ryövärin uransa, mutta hän halusi tehdä vielä viimeisen suuren ryöstön, joten hän kutsui Charles ja Robert Fordin suunnittelemaan Platte Cityn pankin ryöstöä.
Hän oli aktiivinen esiintyjä ja johtaja pienissä ja suuremmissa instrumentaalikamarikokoonpanoissa Rooman kodeissa, kirkoissa ja julkisissa tilaisuuksissa.
Hän oli aktiivinen myös elokuvamaailmassa ja oli mukana kuudessa elokuvassa ja yli 50 radiokuunnelmassa.
Hän oli alle 20-vuotiaiden ikäluokassa MM-kilpailuissa kolmas 2008 ja Aasian-mestaruuskilpailuissa toinen 2007.
Hän oli aloittanut kirjoittamisen ensimmäisen vankeuden aikana, ja todennäköisesti sai teoksen valmiiksi toisen vankeuden aikana.
Hän oli aluksi lukuisien itsemurhayritysten jälkeen mielisairaalassa yli kymmenen vuotta, mutta päästyään sieltä pois hän joutui Lontooseen, orpokotiin ja psykiatrille.
Hän oli älykäs, kielitaitoinen ja viehättävä seuramies mutta vailla pitkäjännitteisyyttä ja tarvittavaa mukautumiskykyä.
Hän oli American Philosophical Associationin itäisen divisioonan presidentti vuosina 1920 1921.
Hän oli asevoimissa neljä ja puoli vuotta ja yleni lopulta everstiluutnantiksi (Lieutenant Colonel).
Hän oli avainpelaaja myös Juventuksessa pelaten neljän kauden aikana yhteensä 124 sarjaottelua.
Hän oli Diego Maradona vanhemman (don Diegon) ja Dalma Salvadore Francon (La Totan) viides lapsi ja ensimmäinen poika.
Hän oli Edmontonin historian ensimmäinen NHL-varaus ja teki sen historian ensimmäisen NHL-maalin.
Hän oli ehdolla myös vuoden 2015 eduskuntavaaleissa, mutta 4 572 ääntä ei riittänyt valintaan.
Hän oli ehdolla presidentiksi uudelleen vuosina 1970 ja 1982, mutta jäi kummallakin kerralla valitsematta.
Hän oli ehdolla republikaanien presidenttiehdokkaaksi 1876 ja 1880, mutta ei tullut valituksi.
Hän oli ehtinyt ennen siirtoaan tekemään Nailersissa 38 ottelussa 24 maalia ja 51 pistettä.
Hän oli ehtinyt erottaa useita territorion viranhaltijoita, jotka kenraali Wilkinson oli nimittänyt virkaansa.
Hän oli ennen osumaansa maalittomien otteluiden tilastossa sijalla 3. Korpikari voitti keväällä 2006 SM-pronssia.
Hän oli ennen yksisarvinen, mutta hänet ylennettiin kolmannella kaudella prinsessaksi ja hän sai siivet, jolloin hänestä tuli alicorn.
Hän oli ensimmäinen eläintieteen dosentti, joka oli käynyt suomenkielistä koulua ja opetti myös suomeksi.
Hän oli ensimmäinen myrkkyruiskeella teloitettu vanki Kalifornian osavaltiossa ja osavaltion kolmas teloitettu sen jälkeen, kun kuolemantuomio otettiin Yhdysvalloissa uudelleen käyttöön vuonna 1976.
Hän oli ensimmäinen tunnettu Timbuktusta palannut eurooppalainen, joka laati kaupungista yksityiskohtaisen kuvauksen.
Hän oli ensimmäinen työväenpuolueen edustaja ja ensimmäinen nainen kyseisessä virassa.
Hän oli ensimmäisiä laajalti maailmalla mainetta keränneitä suomalaisia yritysjohtajia ja vaikuttajia.
Hän oli etelävaltioiden kenraalin G. W. Smithin serkku ja kongressiedustaja Richard Frenchin veljenpoika.
Hän oli Finlaysonin palveluksessa konttoriharjoittelijana, konttoristina, kassanhoitajana ja prokuristina 1864–1890.
Hän oli Finncon-yhdistyksen perustajajäsen ja puheenjohtaja 2003–2004 ja 2006–2010.
Hän oli haavoittunut niin, ettei kyennyt nousemaan hevosen selkään, ja joutui siksi elättämään itsensä kalastajana.
Hän oli hakenut virkaa jo syksyllä 1944, ja hakemus oli maannut koko tämän ajan yliopiston hallinnossa nähtävästi sen vuoksi että Brusiin oli toiminut sodan jälkeen vasemmistolaisissa piireissä.
Hän oli Hämeenlinnan seminaarin lehtori vuodesta 1951, Oulun opettajakorkeakoulun (myöh.
Hän oli hankkinut pitkällisen oikeudenkäyntinsä ja vankeusaikansa aikana hyvät käytännön lainopilliset tiedot ja hän saattoi siksi ryhtyä harjoittamaan asianajajan tointa.
Hän oli Harvardissa professorina koko uransa, joka alkoi vuonna 1942 väiteltyään tohtoriksi ensimmäisenä yhdysvaltalaisena tieteenhistoriasta.
Hän oli Heinolan kaupunginvaltuuston puheenjohtajana ja sai kunnallisneuvoksen arvon 1932.
Hän oli Helsingin yliopiston kansainoikeuden dosenttina 1915–1923 ja valtio- ja kansainvälisen oikeuden vt. professorina 1916–1918.
Hän oli Helsingin yliopiston systemaattisen teologian laitoksen projektitutkija (1995–1997) ja Joensuun yliopiston uskonnon didaktiikan lehtori (1997–2002), josta kaudesta osan Suomen Akatemian tutkijatohtorina (2000–2001).
Hän oli hetken aikaa SKP:n Moskovan-toimiston työntekijänä, mutta hänet erotettiin joulukuussa 1918 omavaltaisuudesta syytettynä.
Hän oli hieman vaikea haastateltava, koska ei mielellään kertonut itsestään, mutta harrastuksikseen hän mainitsi ulkoliikunnan ja lukemisen.
Hän oli huolestunut ”siveellisten olojen” alhaisesta tilasta, sillä tuntemattomat miehet ja naiset joutuivat usein ahtauden vuoksi nukkumaan samoissa tiloissa ja työpaikkojen sosiaalitilatkin olivat yhteiset.
Hän oli hyvin rakastunut ja halusi viettää mahdollisimman paljon kahdenvälistä aikaa Hitlerin kanssa tämän vieraillessa ajoittain Münchenissä.
Hän oli ilmavoimien teknillisenä tarkastajana 1933–1934 ja ilmavoimien teknillisen osaston päällikkönä 1934–1941, minkä jälkeen hän siirtyi Valtion lentokonetehtaan toimitusjohtajaksi.
Hän oli intomielinen kaksintaistelija ja puoliksi rikollinen, mutta välttyi tuomiolta.
Hän oli istumassa muutaman kuukauden tuomiota rattijuopumuksesta ja muista pienistä rikkeistä.
Hän oli itse omaksunut uuden ulkopoliittisen, Neuvostoliitto-myönteisen linjan ja ajoi puolustusvoimien ”demokratisoimista” sekä muun muassa kehotti upseereita liittymään Suomi–Neuvostoliitto-seuraan.
Hän oli jäsenenä Helsingin kulttuurilautakunnassa 1981–1984, mutta jätti sitten oman ilmoituksensa mukaan politiikan lopullisesti ja keskittyi tutkijan uraan.
Hän oli jo ennen ”Peto on irti” -videota työskennellyt Tuiskun musiikkivideoiden parissa; hän käsikirjoitti Tuiskun vuonna 2011 julkaistun ”Yksinäinen”-kappaleen musiikkivideon.
Hän oli jonkin aikaa pääomistajana BAC-pankissa, joka kuitenkin meni konkurssiin Bulgarian suuren talouskriisin yhteydessä vuonna 1996.
Hän oli jopa teettänyt mekaanisen tiikerin, joka piteli käpälissään kauhistunutta brittiupseeria.
Hän oli joutunut sairaalahoitoon kotonaan kaatumisesta aiheutuneen keuhkovamman vuoksi.
Hän oli joutunut tekemään tämän, koska hänen tyttöystävänsä Betsy Beatty oli uhattuna.
Hän oli julkaissut ivallisen Muhammed-elämäkerran, jossa väitettiin, että koirat söivät profeetan ruumiin.
Hän oli juuri vetäytymässä kotipaikkakunnalleen Ragusaan, kun hän sai tiedon jesuiittaveljeskunnan lakkauttamisesta Italiassa vuonna 1773.
Hän oli Jyväskylän yliopiston soveltavan luonnontieteen instituutin (CASAT) tieteellinen johtaja 1993–1995.
Hän oli kahdella ensimmäisellä OHL-kaudellaan joukkueensa kolmanneksi tehokkain pelaaja runkosarjassa.
Hän oli kandalainen fyysikko, jonka entinen työtoveri Ian Quinn oli siepannut viemään loppuun työnsä painovoiman manipulointiin tarkoitetun laitteen parissa, joka toimi gravitoniumiksi kutsutulla aineella.
Hän oli Kankaanpään kunnanvaltuuston jäsen ja kunnallislautakunnan puheenjohtaja.
Hän oli Kansainvälisen olympiakomitean jäsen vuosina 1977 2002 ja oli Tanskan olympiakomitean puheenjohtaja 1981 1984.
Hän oli kärsinyt uransa aikana sydänvaivoista, mutta uransa lopettamisen sijaan hän päättikin jatkaa uraansa, mikä koitui hänen kohtalokseen.
Hän oli kaudella 1973–1974 Redsin paras pistemies, ja kauden jälkeen hänet nimettiin AHL:n ensimmäiseen tähdistökenttään sekä palkittiin liigan vuoden tulokkaana.
Hän oli kaudella 2008–2009 neljällä osumallaan seuran J18-junioreiden paras maalintekijä Robert Tellbergin kanssa J18 Allsvenskanin pudotuspeleissä.
Hän oli kauden päätteeksi ehdolla koko Minnesotan osavaltion parhaana high school -pelaajana palkittavan Mr.
Hän oli kaunis ja älykäs, ja hänellä oli paljon vaikutusvaltaa miehensä toimintaan.
Hän oli kaupunginhallituksen varapuheenjohtaja 1997–1998 ja puheenjohtaja 1998–2000.
Hän oli kentällä kolmessa ottelussa, kun Costa Rica sijoittui turnauksessa jaetulle 13. eli viimeiselle tilalle.
Hän oli kertonut, että häiriön takia hän ei pystynyt kirjoittamaan ja että hänellä oli pian kohtauksen jälkeen vaikeuksia myös puhua.
Hän oli keskeisenä henkilönä järjestämässä ensimmäistä Tibetan Freedom -konserttia vuonna 1996.
Hän olikin vaikuttamassa merkittävästi 1960- ja 1970-luvuilla niin sanottuun Motownin soundiin.
Hän oli kirjallisuudessa harvinainen ”lapsinero”, jonka tuotanto syntyi teini-iässä.
Hän oli kisojen juhlituin voittaja väärinkäsitysten ansiosta; sinivalkoisen kilpailuasun takia yleisö luuli häntä ranskalaiseksi.
Hän oli kolmas henkilö maailmassa, joka saavutti sadan ilmataisteluvoiton rajapyykin.
Hän oli kolmas kyseisessä virassa ja ensimmäinen syntyperäinen sierraleonelainen.
Hän oli kolmas kyseistä roolia näytellyt henkilö ja esiintyi sarjassa vuoteen 1997 saakka.
Hän oli koonnut poliisilaitokselle marssineen osaston ja hankkinut kiväärit venäläiseltä sotaväeltä.
Hän oli korkeimman oikeuden apujäsenenä 1924−1927 ja oikeusneuvoksena 1927−1935.
Hän oli koulutukseltaan maatalous- ja metsätieteiden kandidaatti ja sai vuorineuvoksen arvon 1971.
Hän oli kuitenkin ainoa Everildan miehistöstä, joka lopulta selvisi onnettomuudesta, samoin Lunan miehistö pelastui kokonaisuudessaan.
Hän oli kuitenkin ensimmäinen kloonisotilas, joka sai kansleri Palpatinelta käskyn 66 ja tottelee käskyä uskollisesti, käskien muita sotilaita ampumaan Obi-Wania.
Hän oli kuitenkin kiinnostunut musiikista ja oli tehnyt ensimmäisen sävellyksensä jo yhdeksänvuotiaana.
Hän oli kuitenkin levoton elokuvantekopäiviensä jälkeen, joten hän kulutti aikaansa huvitellen, vieraillen sisariensa luona ja matkustellen.
Hän oli kuitenkin mukana perustamassa kymmenmiehistä Tampereen Jazzorkesteria, joka levytti 1984 albumin Makumoka.
Hän oli kuitenkin vieraileva kuunteluoppilas, sillä naiset pääsivät yliopistoon vasta 1908.
Hän oli kuitenkin yksi harvoja heraldiikkaan perehtyneitä suomalaisia taiteilijoita, kun Suomessa säädettiin vuonna 1949 laki kunnanvaakunoista.
Hän oli kuitenkin yksinäinen lapsi, sillä hänen sisaruksensa viihtyivät keskenään, mutta Henning oli paljon omissa oloissaan.
Hän oli kummallakin kaudella 20 osumallaan joukkueen toiseksi paras maalintekijä runkosarjassa.
Hän oli kuninkaaksi tullessaan 32 vuoden ikäinen ja hallitsi kahdeksan vuotta, todennäköisesti 845–837 eaa.
Hän oli Lahden vapaan sprintissä kolmas ja voitti Drammennin perinteisen sprintin.
Hän oli lähettänyt töitään Tanskaan vuosittaisiin näyttelyihin ja tullut niillä tunnetuiksi.
Hän oli lapsena sairaalloinen ja heiveröinen, mikä huolestutti hänen vanhempiaan.
Hän oli laskuttanut aiheettomasti kuluja sekä provinsslta että liittovaltiolta, ja joutui maksamaan 200 000 Kanadan dollaria Kanadan valtiolle ja 100 000 Quebeckille.
Hän oli lokakuuhun 2013 asti sivussa harjoituskaudella tulleen alaraajavamman vuoksi, Tammikuussa 2014 Rajala purki kuitenkin yhteisymmärryksessä sopimuksensa KooKoon kanssa.
Hän oli luonteeltaan avoin, lyhytjänteinen ja levoton, mutta todellisuudentajultaan vahva persoona.
Hän oli luvannut auttaa Castroa Yhdysvaltojen ja kuubalaisemigranttien muodostamaa uhkaa vastaan.
Hän oli lyhyeksi jääneestä urastaan huolimatta yksi Suomen elokuva-alan monitoimisimpia tekijöitä.
Hän oli maailmansotien välisen ajan tunnetuimpia norjalaisia rikoskirjailijoita.
Hän oli Maanmittaustieteiden seuran hallituksen jäsen 1942–1957, varapuheenjohtaja 1953 ja puheenjohtaja 1954.
Hän oli maan presidentti 10. elokuuta 1998 lähtien, kunnes sotilaat pakottivat hänet eromaan viikon kestäneen mellakoinnin jälkeen 21. tammikuuta 2000.
Hän oli maansa lipunkantaja vuoden 2004 olympialaisten avajaisissa ja päättäjäisissä.
Hän oli maansa paras myös Sevillassa 1999, Osakassa 2007 ja Berliinissä 2009 sijoittuessaan neljänneksi sekä Daegussa 2011 sijoittuessaan kuudenneksi.
Hän oli matkalla komentopaikkaansa, mutta häntä ja hänen vaimoaan kuljettanut lentokone törmäsi vuoreen huonoissa sääolosuhteissa Burmassa.
Hän oli menestyksekäs koulu- ja yliopistotason urheilija, joka nousi muun muassa Louisiana State Universityn Tigers-joukkueen tähdeksi.
Hän oli mennyt salaa ihmisten maailmaan ja taistelut siellä Daggeronia vastaan, joka oli harjoittelemassa Jenjin kanssa.
Hän oli metsätuhohyönteisten tutkija ja kirjoitti useita oppikirjoja, muun muassa Suomen metsähyönteiset (1949).
Hän oli monilahjakkuus, joka toimi myös taiteentutkijana, elokuvatekniikan kehittäjänä ja amatöörivalokuvaajana.
Hän oli mukana edustusjoukkueen harjoituskausilla kesinä 2010–2012, minkä jälkeen hänen kanssaan solmittiin vuoteen 2016 asti ulottuva sopimus.
Hän oli mukana paikallisessa pop-musiikkielämässä paitsi soittajana myös osakkaana äänilevykaupassa ja legendaarisessa Funky Maruschka -diskossa.
Hän oli mukana perustamassa Institute of Gay and Lesbian Education -nimistä instituuttia.
Hän oli mukana perustamassa Sähköisen median päätoimittajat -yhdistystä ja toimi sen puheenjohtajana vuodesta 2004.
Hän oli mukana Sipa Pressin Pariisin- ja New Yorkin -toimituskunnassa sekä Etelä-Afrikan-kirjeenvaihtajana.
Hän oli mukana tammikuussa 2010 perustetussa Vatakissa ("Vasemmistotaiteilijat ja -kulttuurityöntekijät toimintaryhmä").
Hän oli mukana voittamassa alle 17-vuotiaiden EM-kultaa vuonna 2008, alle 19-vuotiaiden EM-hopeaa vuonna 2010 ja alle 21-vuotiaiden EM-kultaa vuonna 2011.
Hän oli mukana vuonna 2013 perustamassa Heratiin kansainvälistä naisten elokuvien festivaalia.
Hän oli myöhemmin 10. Sotasairaalan osastonhoitajana ja ylihoitajana Gyllenbergin toipilaskodissa vuonna 1940.
Hän oli myös Honolulun kaupunginvaltuuston jäsen, Havaijin osavaltionsenaattori ja kuvernööriehdokas.
Hän oli myös kolmesti Maple Leafsin paras pistemies, kausilla 1981–1982, 1983–1984 ja 1984–1985.
Hän oli myös monipuolinen ja -taitoinen, oppilaidensa mieliin jäänyt suomen kielen opettaja sekä WSOY:n kustannustoimittajana ja kirjallisena johtajana aloittelevien kirjailijoiden tukija, kannustaja ja ohjaaja.
Hän oli myös mukana Naurun Tasapaino On The Road 2016 kiertuueella, joka käsitti yli 30 esitystä.
Hän oli myös mukana tekemässä osakunnan julkaisemia Nyland ja Nyländsk Album -nimisiä kotiseutulehtiä.
Hän oli myös Näyttämö-lehden toimittajana ja kirjoitti teatteriarvosteluja useisiin lehtiin.
Hän oli myös ollut perustamassa yhteisöradio Radio Robin Hoodia ja toimi sen päätoimittajana sekä Turun Lähiradioyhdistyksen puheenjohtajana.
Hän oli myös osallisena Tinkleä suositumman Amar Chitra Katha -sarjan tuotannossa.
Hän oli myös Porvoon ja Turun kaupunginvaltuustojen jäsenenä sekä Suomen ruotsalaisen nuorisoliiton puheenjohtajana.
Hän oli myös Sosiaalihallituksen virkamiesyhdistyksen puheenjohtaja 1929–1934, Suomen virkamiesyhdistyksen keskushallituksen jäsen 1930–1933 ja varapuheenjohtaja 1933 sekä Henkisen työn yhtymän varapuheenjohtaja 1934–1935.
Hän oli myös taloustoimituksen esimiehenä ja vuosina 1994–1997 Yleisradion Yhdysvaltain-kirjeenvaihtajana.
Hän oli myös Turun kaupunginvaltuuston ja Suomen kaupunkiliiton hallituksen jäsenenä.
Hän oli myös urheilun suuri ystävä ja toimi muun muassa SVUL:n hallituksessa vuosina 1918–1923.
Hän oli myös useiden valtuuston asettamien valiokuntien jäsenenä ja puheenjohtajana 1924–1930.
Hän oli myös valinnut protagonistin ja Akechin osaksi koetta, jonka kautta hän selvittäisi pystyisivätkö ihmiset muuttumaan vai täytyikö yhteiskunta tuhota ja rakentaa uudelleen.
Hän oli myös viimeinen elossa oleva gambialainen, joka aateloitiin monarkian aikana.
Hän oli myös yksi saamelaisen naisjärjestön Sáráhkka, Sámi Nissonorganisasjon perustajista (1988).
Hän oli naimaton ja asui pitkälti renkinä eri taloissa, maksaen asumisestaan heinätöillä.
Hän oli naimisissa Christian Bruhnin kanssa, joka kirjoitti hänelle monia lauluja.
Hän oli naimisissa Irena Leszczewskan kanssa ja heillä on kolme lasta: poika Tomasz sekä tytöt Małgorzata ja Renata.
Hän oli naimisissa itävaltalaisen prinsessan kanssa, joka kuoli jo kolmantena avioliittovuonna.
Hän oli naimisissa muusikko Rolf Kronqvistin (k. 2002) kanssa, ja heillä on kaksi tytärtä.
Hän oli naimisissa taidemaalari Johannes Rantasen kanssa 1970–1988 ja on ollut naimisissa näyttelijä Jean Signén kanssa vuodesta 2002.
Hän oli naimisissa vuodesta 1922 filosofian maisteri Hellä Gurli Sabina Tingvaldin kanssa.
Hän oli naimisissa yleisurheilija Ruth Hagemannin kanssa ja sai kaksi lasta, joista molemmista tuli yleisurheilijoita.
Hän oli Nankingissa kuukauden ajan ja kuuli siellä ollessaan sodan aikana asuneesta saksalaisesta joka oli perustanut Nankingiin ulkomaalaisten hallitseman vapaan alueen minne tuhannet kiinalaiset olivat paenneet turvaan.
Hän oli näyttelijänä aktiivisena etenkin 1990- ja 2000-luvuilla, jolloin hän näytteli useita teatteri-, elokuva- ja tv-rooleja.
Hän oli niin köyhä, että hänen koulunsa antoi hänen järjestää konsertin, mihin opiskelijat maksoivat kaksi dollaria sisäänpääsystä, jotta hän voisi yrittää toisessa kaupungissa.
Hän oli niin väsynyt ja sekaisin, että pankin johtokunta pelkäsi, että hän tekisi jotain harkitsematonta pääjohtajan ominaisuudessa.
Hän oli nimittäin lestadiolaisuutta levittääkseen turvautunut niin sanottuun 'nyrkkikristillisyyteen', uskosta osattoman väkivaltaiseen taivutteluun.
Hän oli nousukaudella 1989–90 Reippaan paras maalintekijä tehtyään 47 osumaa vain 28 ottelussa.
Hän oli nuoresta iästään huolimatta lahjakas kitaristi ja hänelle oli suuri kunnia olla osa yhtyettä.
Hän oli nuoruudessaan kielellisesti lahjakas ja toimikin myös kääntäjänä ja kielten opettajana.
Hän oli opiskellut jumaluusoppia täyden jakson ja suorittanut erotutkinnon, mutta ei ollut antanut vihkiä itseänsä papiksi.
Hän oli osa Japanin U-23 joukkuetta 2004 vuoden kesäolympialaisissa, joissa Japani putosi ensimmäisellä kierroksella.
Hän oli osallisena ainakin kahdessa tapauksessa, joiden yhteydessä kuoli kolme ihmistä.
Hän oli osallistunut painiotteluihin ennen kuin ryhtyi kiertävän sirkuksen voimamieheksi.
Hän oli Oslon yliopiston professori vuodesta 1861, Valtionarkiston johtaja vuodesta 1862.
Hän oli ottanut Mona Lisan pois lasisuojasta ja irrottanut sitten tuon 77-senttimetriä korkean taulun kehyksistään ja kätkenyt sen pussiin.
Hän oli ottelussa avauskokoonpanossa, kolmessa muussa MM-kisoissa 2014 pelaamassaan ottelussa hän tuli vaihdosta kentälle.
Hän oli pääministerinä kolme vuotta, ja tuona aikana hän vaikutti moniin yhteiskunnallisiin uudistuksiin.
Hän oli pääroolissa pienen budjetin elokuvassa Rachel River (1987) sekä tv-elokuvassa Varjot menneisyydestä (1992).
Hän oli paennut pienestä ikkunasta ja piileskellyt puskissa, kunnes saksalaiset lähtivät tuhottuaan kylän jäännökset yön aikana.
Hän oli Päivikin ainoa lapsi, eikä hän tiennyt isästään paljoa muuta kuin sen, että tämä oli rumpalina jossakin bändissä.
Hän oli palannut Italiaan 1930- luvun puolivälin jälkeen ja oli saanut täällä virallista tunnustusta.
Hän oli pallolla ja nauhalla välinekohtaisissa finaaleissa voittaen kultaa nauhalla ja hopeaa pallolla.
Hän oli parhaimmillaan proosakirjoitelmissaan, etenkin aikanaan ihailluissa Noctes ambrosianae (1843), jotka olivat eräänlaisia pöytäpuheita, joissa vaihtelevat politiikka, kirjallisuuskritiikki ja pilailu.
Hän oli patriootti ja antikolonialisti kun hän kirjoitti teoksen Le Songe, joka kertoi taistelijoiden rohkeudesta ja ystävyydestä.
Hän oli pelaamassa Dagenhamille, kunnes Arsenalin kykyjenetsijät havaitsivat hänet.
Hän oli pelipaikaltaan vasen laitahyökkääjä, mutta Sandell osasi pelata myös keskellä.
Hän oli pelipaikaltaan vasen laitahyökkääjä, mutta Wärn osasi pelata myös keskellä.
Hän oli perämiehettömissä kaksikoissa pronssilla juniorien MM-kilpailuissa 2006 sekä aikuisten sarjan Euroopan-mestaruuskisoissa seuraavana vuonna.
Hän oli perheensä kolmesta lapsesta vanhin ja kirjoitti ylioppilaaksi Valtimon yhteiskoulusta vuonna 1966.
Hän oli perustamassa Balkanin poliittista klubia, joka on entisten poliittisten johtajien kerho.
Hän oli perustamassa useita luontoon, ympäristöön ja luonnonsuojeluun liittyviä järjestöjä.
Hän oli Pirkkalan kunnanvaltuuston jäsenenä vuodesta 1931 ja toimi valtuuston puheenjohtajana.
Hän oli pitkäaikainen Karstulan kunnanvaltuuston jäsen ja kunnanhallituksen varapuheenjohtaja.
Hän oli presidentin valitsijamiehenä vuosien 1950, 1956 ja 1962 presidentinvaaleissa.
Hän oli presidentin valitsijamies vuoden 1962 presidentinvaaleissa ja hän toimi myös Ylihärmän kunnanvaltuuston puheenjohtajana.
Hän oli Ptolemaiosten tapaan tarvittaessa hyvin häikäilemätön ja julma, ja hän surmautti ainakin yhden sisaruksistaan.
Hän oli runkosarjassa ja pudotuspeleissä jälleen Monarchsin sisäisen levypallotilaston kakkonen Griffithin jälkeen kerättyään 191 levypalloa runkosarjassa ja 32 pudotuspeleissä.
Hän oli saanut rynnäkkökiväärin luodin selkään suojaamattomalle alueelle, ja luoti oli kulkenut vartalon läpi.
Hän oli sarjan paras yksityistallin kuski, mutta kokonaispisteet riittivät MM-sarjan 14. sijaan.
Hän oli sekä runkosarjan, että pudotuspelien paras pistemies Flyersin pudotessa toisella kierroksella Boston Bruinsille.
Hän oli siellä yksin kaksi kokonaista päivää ainoastaan palvelijoidensa seurassa, kunnes kuoli 31.3.
Hän oli sijoittunut aika-ajoissa neljänneksi ja nousi lähdössä toiseksi Mika Häkkisen perään.
Hän olisi jopa valmis luopumaan hengestään, jos se takaisi jaffoille vapauden ja Maalle turvan.
Hän olisi luultavasti saavuttanut korkeimman tason sumopainissa jollei olisi joutunut lopettamaan polvivamman takia.
Hän oli sisällissodan jälkeen etsintäkuulutettuna kapinaan osallistumisesta epäiltynä.
Hän oli sisäministeri 1841–1852 ja osallistui hankkeisiin, jotka pyrkivät hävittämään Suomen autonomisen lainsäädännön Suomen lakien kodifikaation varjolla.
Hän oli siten voimakkaimman soturin ja vahvimman velhon jälkeläinen, jota kutsuttiin myös nimellä "Valo".
Hän oli sitten Oy Emtera Ab:n palveluksessa 1959–1967 sekä viimeksi Suomen keksinnöt ry:n ja Keksintöinstituutin sihteerinä ja toimitusjohtajana 1967–1969.
Hän oli sivussa miltei koko kauden 2014 pelikiellon vuoksi ja kauden 2016 loukkaantumisen vuoksi.
Hän oli sotilaskoulutuksensa ensimmäisen maailmansodan aikana Saksassa saanut jääkäri, joka osallistui myöhemmin Suomen sisällissotaan ja Viron vapaussotaan.
Hän oli spesialisti Venäjän kommunismitutkimuksessa, ja tutki varsinkin Pohjoismaiden kommunismia.
Hän oli sukua avioliiton kautta Sima Yihin, mikä avasi hänelle tien korkeisiin virkoihin.
Hän oli suomalaisen harmonikkamusiikin tärkeimpiä hahmoja 1900-luvulla toimien alalla monipuolisesti suomalaisen harmonikansoiton opetuksen ja harmonikkamusiikin pioneerina sekä pienten harmonikkamallien ja melodiabassoharmonikan kehitystyössä.
Hän oli Suomen ruotsalaisen Marttaliiton puheenjohtajana 1925–1930 ja toimi Husmodern-lehden päätoimittajana 1903–1922.
Hän oli suuri kirjallisuuden ystävä, ja etenkin lasten lukeminen oli hänen sydäntään lähellä, ja näin alettiin hankkia myös lastenkirjallisuutta, jota ei aikaisemmin ollut arvostettu.
Hän oli taitava niin musiikissa kuin kirjallisuudessakin, osasi ratsastaa, metsästää haukoilla ja aseilla.
Hän oli tehnyt ne valmiiksi jo kotimaassaan ja Porissa ne ainoastaan asennettiin paikalleen.
Hän oli tehnyt ostoksia 80 dollarin arvosta toisen henkilön luottokorttia käyttäen, mistä hänet oli tuomittu kolmen vuoden vankeuteen vuonna 1964.
Hän oli terveenä ollessaan pelottava vastustaja kenelle tahansa, sillä molempien perusottelutyylien mestarillisena taitajana hänellä ei ollut juurikaan heikkouksia, joiden varaan vastustaja olisi voinut ottelutaktiikkansa perustaa.
Hän oli toipumassa leikkauksesta mutta kuoli lopulta 13. marraskuuta 2016 nukkuessaan kotonaan Nashvillessa.
Hän oli treenannut kovemmin kuin vuosiin ja kertoi julkisesti, että ottelu tulisi jäämään hänen uransa viimeiseksi.
Hän oli tuolloin karsinnan 22. eli neljänneksi heikoin tuloksen saanut tuloksellaan 674 cm.
Hän oli tuolloin kilpailussa kuudentena ja ajamassa uransa parasta F1-kilpailua.
Hän oli tutkimassa aselaitteistoaan paikan päällä, kun astui ansaan ja kranaatinsirpale tunkeutui hänen rintaansa.
Hän oli upeaääninen Vladimir Lumi (oikealta nimeltään Ronnie Karlsson), jonka persoonallinen ja vahva ääni toi yhtyeelle juuri sitä mitä Thaurorodin musiikki kaipasi.
Hän oli Uudenmaan nuorisoseurojen liiton puheenjohtaja ja Suomen Näytelmäkirjailijaliiton jäsen.
Hän oli vaalirahoituskomitean asiantuntijajäsen 1997–1998 ja on toiminut muun muassa vaalitoimikunta 2000:n (2000–2001), kansanvalta 2007 -toimikunnan (2004–2005) ja vaali- ja puoluerahoitustoimikunnan (2008–) jäsenenä.
Hän oli valtiovarainministeri 1998-2000 ja sen jälkeen tilasto- ja makrotalousministeri.
Hän oli vapaaehtoinen Pohjanmaan jalkaväkirykmentissä 1751, lippumies 1752, kersantti 1753, pataljoonanadjutantti 1754, 2-adjutantti ja alivänrikki 1757.
Hän oli varakkaan diplomaatin Thomas Boleynin ja tämän puolison, lady Elizabeth Howardin tytär.
Hän oli varsinkin 1920- ja 1930-luvuilla Suomen johtava muotokuvamaalari, joka ikuisti muotokuviin Suomen ensimmäisen tasavallan eliitin.
Hän oli vastuussa Jehovan todistajien raamatun (Uuden Maailman Käännös) kääntämisestä.
Hän oli vielä 56. panssaridivisioonan komentajana vuodesta 1946 aina eläkkeelle siirtymiseensä saakka vuoteen 1948.
Hän oli viimeinen elossa ollut dokumentoitu henkilö, joka oli syntynyt vuonna 1887.
Hän oli virassa aina vuoteen 1992 saakka ja oli uransa alussa pitkään Suomen nuorin kunnanjohtaja.
Hän oli virkansa puolesta edustaja Kanadan Liberaalipuolueen johtajavaaleissa vuonna 2006.
Hän oli voittanut seitsemän ottelua peräkkäin, kun Woodley oli aiemmin puolustanut mestaruuttaan kahdesti.
Hän oli vuoden 1985 YK:n naisten vuosikymmenen saavutuksia arvioineen maailmankonferensin varapuheenjohtaja.
Hän oli vuodesta 1753 latinan dosentti Upsalan yliopistossa, 1759 lehtori Linköpingissä, 1791 tuomiorovasti.
Hän oli vuodesta 1992 ylimääräinen Viron oikeushistorian professori sekä vuodesta 1993 vakituinen Viron oikeushistorian professori.
Hän oli vuonna 1847 Espanjan lähettiläänä Kööpenhaminassa ja sen jälkeen eri paikoissa Euroopassa ja Amerikassa.
Hän oli vuonna 1930 yksi tasavaltalaisen opposition niin sanotun San Sebastiánin sopimuksen allekirjoittajista.
Hän oli vuosina 1740–1743 virkavapaalla ja vieraili tällöin useissa ulkomaisissa yliopistoissa.
Hän oli vuosina 1894–1900 Sortavalan kaupunginvaltuuston jäsen, toimien viisi vuotta valtuuston puheenjohtajana.
Hän oli Wildcatsin neljänneksi paras pistemies ja voitti keväällä 2006 QMJHL:n mestaruuden.
Hän oli yksi ensimmäisistä International Women’s Sports Hall of Fameen valituista.
Hän oli yksi Hanoin yliopiston perustajista vuonna 1956 ja toimi yliopiston professorina.
Hän oli yksi niistä kreikkalaisista oppineista, jotka osallistuivat klassisten filosofien teosten kääntämiseen latinaksi 1400-luvulla.
Hän oli yksi Pariisin ensimmäisen yliopiston professoreita, ja jätti jälkeensä lukuisia saarnoja, jotka todistavat aikakauden käytännöistä.
Hän oli yksi toisen maailmansodan jälkeisten vuosikymmenien merkittävimmistä modernisteista.
Hän oli yksi Yhdysvaltain ensimmäisistä lentolupakirjan saaneista tummaihoisista naisista.
Hän oli yrittänyt houkutella kolmea nuorta naista hotellihuoneeseensa vuonna 1997.
Hän oli ystävystynyt vanhan herttaisen neiti Froyn kanssa, jonka hän tapaa jälleen junassa.
Hän omaksui Darwinin ajatukset evoluutiosta, ja ajatteli, että kiinalaisen yhteiskunnan uudistumisen pitäisi tapahtua vaihteittain eliitin ajatusten kautta eikä vallankumouksessa.
Hän omaksui kuitenkin nämä aatteet vain pintapuolisesti ja liitti niihin utopistisia ja mystisiä piirteitä.
Hän omaksui tuona aikana grönlantilaisen- ja tanskalaisenkulttuurin joiden vaikutukset näkyvät hänen teoksissan.
Hän omaperäinen ja itsevarma tyylinsä toi hänelle arvostusta, ja vuonna 1966 hän jatkoi uraansa Louis Feraud'n muotitalossa Rue du Faubourg Saint-Honoré -kadulla.
Hän omisti 1900-luvun alkupuolella useita valokuvaamoja Tampereella ja Helsingissä.
Hän omisti laivat sekä toimi niissä kapteenina ja hoiti itse myös varustamotoimintaan liittyvät muodollisuudet.
Hän omisti yhä suuremman osan ajastaan filosofisille tutkimuksilleen ja kirjoitti vuosina 1883–1909 tuhansia artikkeleita filosofiasta, logiikasta ja tieteestä Century Dictionary -ensyklopediaan.
Hän on 1900-luvun maineikkaimpia yhdysvaltalaisia kapellimestareita ja säveltäjiä.
Hän on aiemmin toiminut kansanterveysministerinä (2002-2006), maahanmuuttoministerinä (2014-2017) ja sisäministerinä (2017-2019).
Hän on ainoa olento, joka tietää Kethenecian ja Totuuden miekan tarkat sijainnit.
Hän on aito lyyrikko, mutta samalla täysverinen Sturm und Drang -kauden edustaja, kuten runot Die Fürstengruft, Friedrich der Grosse ja Der ewige Jude osoittavat.
Hän on ajoittain pelannut myös laitalinkkinä ja hyökkäävänä keskikenttäpelaajana.
Hän on amatsoni, ja koska kaikki amatsonit ovat naisia, hän ottaa hävinneen vastustajansa miehekseen.
Hän on avoin, ystävällinen ja välittävä ja yrittää alituisesti vetää Tri Brennania ulos laboratoriosta.
Hän on doggen ja pystyy elämään monta sataa vuotta, ei kuitenkaan niin pitkään kuin vampyyrit.
Hän on edustanut seuraavia aikidoseuroja: 1984–1994 Joen Yawara ry ja 1994–2014 Porin Fudoshin/Aikido ry.
Hän on edustanut seuratasolla Schaatsvereniging Lansingerlandia ja VPZ Schaatsploegia.
Hän on edustanut Suomea Suomen YK-valtuuskunnassa ja Pohjoismaiden Suomen instituutin hallituksen puheenjohtajana.
Hän on elänyt koko elämänsä muurien sisällä eikä hänen ole koskaan annettu olla yksin ilman valvontaa.
Hän on ennen kaikkea ideoiden runoilija: arvokkuus, vakavuus, viha, pahastus, vapauden raiskaaminen, idealistinen suru elämän surkeudesta ja puutteista, sitoutumattoman yksinäisyydentunteesta – siinä ovat hänen runoutensa selvimmät ominaispiirteet.
Hän on ensimmäinen kansainvälisen oikeuden toimikunnalle asiantuntijaraportin tuottanut suomalainen.
Hän on ensimmäinen suomalainen nainen, joka on voittanut kultaa yleisurheilun pikamatkoilla arvokisoissa.
Hän on entinen, alkoholisoitunut toimittaja, joka sortuu kuinka epätoivoisin tekoihin tahansa saadakseen päivittäisen olut-annoksensa.
Hän on entisöinyt etenkin 1950- ja 1960-lukujen suurelokuvia, ja saanut työstään monia palkintoja.
Hän on eräs modernin sosiologisen systeemiteorian tunnetuimmista edustajista ja kehittäjistä.
Hän on erikoistunut keijutyypin pokémoneihin ja hänen luovuttamansa salimerkki on Keijumerkki (Fairy Badge).
Hän on erittäin äänekäs hahmo ja usein hän sanoo lauseen välissä, ennen lausetta tai lauseen jälkeen "YOYOI".
Hän on esiintynyt lukuisissa akustisissa show’ssa ja tapahtumissa ympäri Malesiaa vuodesta 2006 lähtien.
Hän on esiintynyt muun muassa Erica van Beusekomin roolissa Martin Koolhovenin elokuvassa Oorlogswinter – Sotatalvi (2008).
Hän on esiintynyt myös muissa kokoonpanoissa kuten Lotus, Metallmässa & The Mrs Bighill Singers.
Hän on esiintynyt myös televisiossa, muun muassa televisioelokuvassa Shadowlands (1985).
Hän on esiintynyt Venäjän A-maajoukkueen mukana MM-kisoissa, EM-kisoissa, Maailmanliigassa, Maailmancupissa sekä Olympialaisissa.
Hän on esittänyt, että on saattanut tapahtua “lentokoneiden vaihto“, joissa väitetyt törmäyskoneet vaihdettiin toisiin, tai törmäyksiä ei välttämättä ole tapahtunut ollenkaan.
Hän on esittänyt mielipiteitään niiden kypsyneessä muodossa teoksissaan Types of ethical theory (1885), A study of reli-gion (1888) ja The seat of authority in religion (1890).
Hän on harmissaan siitä, että Englanti oli lyönyt laimin tilaisuutensa löytää Amerikan ensimmäisenä.
Hän on harrastanut aiemmin pesäpalloa C-junioriksi asti ja pelannut myös A-nuorten Superpestistä.
Hän on harrastanut luontokuvausta vuodesta 1978 ja innostunut korppien kuvaamisesta jo teini-ikäisenä.
Hän on hoitanut EU-edustustossa myös EU:n laajentumiseen liittyvien neuvottelujen valmistelua.
Hän on huhtikuuhun 2021 mennessä pelannut 204 maaottelua ja tehnyt niissä 15 maalia.
Hän on huomauttanut, että monelle tutkijallekin Rytin vallasta syrjäyttäminen ja vankeus vaikuttaa olevan suurempi tragedia kuin 80 000 miehen kuolema.
Hän on ihastunut Jessicaan, mutta on neljännessä osassa naimisissa Marian kanssa ja heillä on lapsia.
Hän on Inuyashan isän vanha ystävä ja hänen alkuperäinen tehtävänsä oli vahtia Inuyashan isän hautaa.
Hän on itsekäs ja lapsellinen käyttäytymiseltään, hän usein ärsyttää ympärillään olevia ihmisiä ja asettaa oman ryhmänsä vaaraan.
Hän on itsekin osallistunut Idolsiin kilpailijana ohjelman ensimmäisellä tuotantokaudella, vuonna 2003.
Hän on itse kuvaillut uuden kirjan kirjoittamisen ensimmäistä muutamaa vuotta tuskalliseksi ajaksi.
Hän on jo ennen Pussy Riotin perustamista toiminut katutaideryhmä Voinassa (Sota).
Hän on julkaissut kaksi runokokoelmaa, Runoja (Gummerus, 2008) ja Runoja II (Gummerus, 2010).
Hän on julkaissut kaksi studioalbumia, kaksi unplugged-levyä ja yhden live cd+dvd -setin.
Hän on julkaissut kirjoja, artikkeleita, esseitä ja historiikkeja ja on kirjoittajana mukana yhteensä 85 teoksessa.
Hän on julkaissut lukuisia artikkeleita avoimen innovaatioteorian kehittämisen osalta.
Hän on julkaissut parikymmentä romaania sekä novelleja, tv-käsikirjoituksia, poliittisia kolumneja, esseitä ja sanoituksia.
Hän on julkaissut runokokoelmat Tücsökdalok ('Sirkanlauluja', 1876), Költemények ('Runoja', 1877–1878), Endrődi Sándor költeményei 1879–1885 (1885), Költeményék (1891) ja Kuruczdalok.
Hän on julkaissut useita kaunokirjallisia teoksia ja kirjoittanut elokuvakäsikirjoituksia.
Hän on julkaissut viisi runokokoelmaa sekä romaanin Pienet kalat syövät suuria kaloja (2014).
Hän on juossut Slyn perässä ympäri maailmaa jo monia vuosia, mutta ei ole yrityksistään huolimatta onnistunut saamaan tätä kiinni.
Hän on juuri raportoinut CIA:n päämajaan eräästä heikkolaatuisesta jännitysromaanista, sen oudoista juonielementeistä ja erikoisesta valikoimasta kieliä, joille romaani on käännetty.
Hän on kaksinkertainen maastojuoksun maailmanmestari ja oli naisten kestävyysjuoksun pioneeri.
Hän on katkaissut kaikki yhteytensä Kreikkaan, eikä ole kertonut taustastaan kenellekään.
Hän on käynnistänyt hankkeen Copenhagen Consensus saadakseen ongelmat merkittävyysjärjestykseen ja toisaalta sen selvittämiseksi, miten vakavia ne ovat.
Hän on kehittänyt zoomerin, ilmassa leijuvan kulkuneuvon, jolla Jak suorittaa yhden jos toisenkin tehtävän.
Hän on keksinyt myös aikakoneen ja tulevaisuuden näyttävän laitteen, jonka ennustuksen mukaan hän tulee tulevaisuudessa hirttämään itsensä.
Hän on kertonut, että "Helsingin pomot" painostivat myymään yrittäjille valuuttaluottoja ja sättivät myöhemmin alaisiaan löyhästä luotonannosta.
Hän on kertonut julkisesti joutumisestaan papin hyväksikäyttämäksi seminaarissa opiskellessaan.
Hän on kertonut myös, etteivät he olleet enää kiinnostuneita metallimusiikista, eivätkä uskoneet, että yhtyeestä voisi tulla suosittu.
Hän on kertonut olleensa niin innoissaan pornosta, että oli alkanut tehdä kotitekoisia pornovideoita jo 13 vuoden iässä.
Hän on kesäkuun 2020 loppuun mennessä pelannut 1. Bundesliigassa kausina 2018–2020 Fortuna Düsseldorfin joukkueessa 35 ottelua ja tehnyt niissä yhden maalin.
Hän on kirjoittanut henkilökohtaista blogia Kenzas vuodesta 2006 ja on vaatemerkki Ivyrevelin perustaja.
Hän on kirjoittanut julkaisuja muun muassa kenttäpostin ja rannikkopuolustuksen historiasta.
Hän on kirjoittanut kuunnelman nimeltä Kiusaaja-Janson ja Loma-Liimatainen (1979) jonka on ohjannut Rauni Ranta.
Hän on kirjoittanut lehtien yleisönosastolla oikeuslaitoksesta ja julkaissut kriittisen pamfletin Korkein oikeus kriisissä vuonna 1997.
Hän on kirjoittanut mm. paikallishistoriallisista aiheista, työläiskulttuurista ja torpparikysymyksestä.
Hän on kirjoittanut muodoltaan taidokkaita runoelmia, joissa hän käsittelee osaksi oman aikansa valtiollisia tapauksia, osaksi filosofis-teologisia aiheita, esimerkkinä oppirunoelma Heksaemeron.
Hän on kirjoittanut myös muutamia lastenkirjoja sekä kirjoja färsaarelaisista kirjailijoista ja saarten kirjallisuudesta.
Hän on kirjoittanut myös rikosromaaneja, aiemmin nimellä David Torjussen, myöhemmin omalla nimellä.
Hän on kirjoittanut myös suurelle yleisölle, valmistanut televisio- ja monimediaohjelmia ja tehnyt näyttelysuunnitelmia.
Hän on kirjoittanut paljon eläinten oikeuksista ja julkaissut kirjan De eeuw van het dier (2004).
Hän on kirjoittanut useita tieteellisiä kirjoja ja on kansainvälisesti tunnustettu ja palkittu tribologian asiantuntija https://www.
Hän on kolminkertainen 125cc-luokan maailmanmestari vuosilta 1976, 1977 ja 1980.
Hän on kotoisin Kuusamon Rukajärven kylästä ja aloitti lautailun kymmenvuotiaana.
Hän on kuitenkin hyvin isänmaallinen ja erittäin uskollinen yhdysvaltalaiselle aatemaailmalle.
Hän on kuitenkin pääsevä vapaaksi Ragnarökin jälkeen jolloin kaikki Thorin pojat johtaisivat uutta maailmaa.
Hän on kuitenkin pelannut edustusjoukkueessa kahden kauden aikana vain yhden cup-ottelun.
Hän on kuitenkin tietoinen siitä, että hänen tuntemansa äärimmäisen ahdistuneisuuden taustalla on kohtuuton pelko.
Hän on kuulunut Moskovan akateemisen satiiriteatterin näyttelijäkaartiin vuodesta 2000.
Hän on kuulunut vuodesta 1998 lähtien balkanilais-suomalaiseen musiikkiryhmään Vaeltajat.
Hän on kuvaillut itseään puolustavaksi puolustajaksi, joka pystyy myös liikuttamaan kiekkoa jalalla sekä maininnut erikoisvahvuudekseen alivoimapelaamisen.
Hän on kuvaillut, miten teos levittäytyy metroasemalle kuin suomalainen kesäniitty.
Hän on kuvannut Kaupunginmuseon toimeksiannosta Helsinkiä 1960- ja 1970-luvulla, muun muassa purettavaksi määrättyjä taloja.
Hän on lahjoittanut jääkiekkokoulunsa kautta saamansa tulot diabetestutkimusten rahoittamiseen.
Hän on laulanut muun muassa yhtyeissä Doctor Music, Trio Ilcama ja Laulu- ja soitinyhtye Ellipsi.
Hän on levyttänyt enemmän listaykkösalbumeja kuin yksikään toinen yhdysvaltalainen jazz-artisti.
Hän on levyttänyt sooloalbumin Frammenti del discorso amoroso, jossa on mukana varhaisbarokin musiikkia.
Hän on loistava jäljittäjä ja lähitaistelija ja hänellä on useita aseita ja varusteita.
Hän on luennoinut Chicagon yliopistossa ja vieraillut lisäksi luennoimassa muualla Yhdysvalloissa ja Euroopan maissa.
Hän on lukiolainen ja terävä oppilas, mutta hieman jäykkä ja tietämätön joistakin kouluelämän asioista.
Hän on luonnehtinut Ahoa ensisijaisesti pelinrakentajaksi, joka nojaa omaan peliälyynsä ja osaa pitää kiekon kovassakin pelivauhdissa mukanaan.
Hän on maailmanmestari, Mestarien liigan voittaja ja kahdeksankertainen Saksan-mestari.
Hän on maininnut Heidi Hoo -trilogian olevan sisällöltään omaelämäkerrallista aineistoa.
Hän on menettänyt suuren osan voimistaan, kuten myös kyvyn lentää ja ampua energialatauksia.
Hän on moittinut suomalaisten viranomaisten toimettomuutta tyttöjen ympärileikkauksiin liittyen.
Hän on monin tavoin sisarensa kaltainen ja valokuvassa heidän takanaan näkyy outo aura Kirjat 17 luku 99, 2 s.6 Hän osallistuu tämän kanssa juoneen, jonka tarkoituksena on pilata "Prinssi Yuki-klubin" suunnitelma ajaa Tōru Honda tiehensä.
Hän on muuttanut Grove Streetiltä Idlewoodiin, joka sijaitsee kilpailevan jengin Ballasien alueella, ja talo on mitä ilmeisimmin maksettu huumerahoilla, vaikka Big Smoke väittää rahojen tulleen tädiltään.
Hän on myöhemmin kertonut kokemuksen olleen hirveimpiä hänen elämässään, koska se kuvastaa tasoa, jolle hän oli valmis vajoamaan ruokkiakseen huumeriippuvuuttaan.
Hän on myöhemmin kertonut muistavansa Venäjällä viettämistään viidestä vuodesta ainoastaan sen, että hän makasi peitteellä tien vierellä katsellen, kun heidän talonsa paloi.
Hän on myöntänyt, ettei ollut kovin hyvä koulussa, vaan koki koulutyön ”hyvin vaikeaksi.”
Hän on myös 200 metrin kelauksen kaikkien aikojen maailmantilaston kakkonen ajalla 38,81 sekuntia.
Hän on myös Charlien paras ystävä ja työskentelee tämän kollegana CalScin yliopistossa.
Hän on myös ensimmäinen historiankirjoituksen nimeltä mainitsema suomalainen, mutta koko Lallin olemassaolo saattaa kuitenkin olla pelkkää legendaa.
Hän on myös ensimmäinen suomalainen golfaaja, joka on voittanut jollakin päätourilla.
Hän on myös erikoispitkän matkan Ruotsin mestari kahdesti vuosilta 2011 ja 2012.
Hän on myös HSY:n hallituksen jäsen, HKL:n johtokunnan jäsen ja Uudenmaan virkistysalueyhdistyksen valtuuskunnan puheenjohtajana.
Hän on myös kirjoittanut nukketeatteria käsitteleviä artikkeleita vuodesta 1981 lähtien eri taide- ja varhaiskasvatusjulkaisuihin.
Hän on myös kirjoittanut tekstin omille kirjoilleen ja työskennellyt televisio- ja animaatioelokuvien parissa.
Hän on myös näytellyt viisivuotiaasta lähtien ja esiintyi aluksi pääosin kirkkonäytelmissä yhdessä siskonsa kanssa.
Hän on myös osallistunut aktiivisti järjestötoimintaan ja on ollut esimerkiksi puheenjohtajana vuodesta 2007 lähtien "Liberté pour l'histoire".
Hän on myös osallistunut moniin merkittäviin kansallisiin ja kansainvälisiin tutkimushankkeisiin.
Hän on myös osoittanut, että ihmisillä on erilaisia keskustelutyylejä, joihin ihmisten on ollut helppo samaistua ja joiden aiheuttamista ongelmista heillä on ollut omia kokemuksia.
Hän on myös ottanut PM-hopeaa ja -pronssia sekä kaksi MM-pronssia nuorten sarjassa normaalimatkalla.
Hän on myös pääkaupunkiseudun urheiluakatemian jäsen, joten hän on järjestänyt opintonsa urheilun ehdoilla.
Hän on myös päättäväinen sekä hyvin suojelevainen ystäviensä suhteen, minkä takia hän sortuu joskus pomottamaan heitä.
Hän on myös radiopersoona, televisiotähti ja musiikkivideo-ohjaaja, joka vaihtoi nimensä myöhemmin virallisesti Bamiksi.
Hän on myös seuran menestynein pelaaja yhdellä SM-kullallaan, viidellä SM-hopeallaan, kolmella SM-pronssillaan ja kolmella Suomen cupin mestaruudellaan.
Hän on myös toiminut lukuisissa hiihdon arvokilpailuissa dopingvalvonnan johtajana.
Hän on myös toiminut opettajana, jonka oppilaiden joukossa ovat olleet James Creitz, Neal Gripp, Douglas McNabney ja Leslie Robertson.
Hän on myös toiminut useiden vuosien ajan Suomen Klarinettiseura ry:n luottamustehtävissä.
Hän on myös toteuttanut musiikin, äänisuunnittelun ja videoita Kokkonen, Tuija: Esityksen mahdollinen luonto.
Hän on myös usein yhteydessä alaisiinsa, varsinkin niihin jotka eivät jostain syystä onnistu tehtävissään.
Hän on naamioitunut Salojen sairaalan vartijaksi, joka vartioi ovea, jonka taakse kaksi Olafin kätyriä ovat piiloutuneet.
Hän on nähnyt ystävänsä ja isähahmonsa Bolvar Fordragonin kuoleman ja pienenä näki isänsä Llane Wrynnin kuoleman.
Hän on naimisissa brittiläisen taiteentukijan Anita Zabludowiczin kanssa, ja perheeseen kuuluu neljä lasta.
Hän on naimisissa ja hänellä on kymmenen lasta joista yksi menehtyi vuonna 1983.
Hän on naimisissa Kobra Nekzad Sarkhoshin kanssa, ja heillä on kolme lasta: Saboor, Zolfoqar ja Yasir.
Hän on naimisissa ruotsalaisen malli ja TV-persoona Isabel Adrianin kanssa ja heillä on kaksi tytärtä, Monday-Lily (s. 2010) ja Winter-Rose (s. 2012).
Hän on näytellyt elokuvissa 12-vuotiaasta asti ja kuuluu nykyisin ranskalaisen elokuvan suuriin tähtiin.
Hän on näytelmän päähenkilö, joka esiintyy koko näytelmän ajan, paitsi aivan alussa, naamioituneena nuoreksi mieheksi Cesarioksi.
Hän on Nebraska Cornhuskersin historian paras pisteidentekijä ja hänen nimissään on myös NCAA:n touchdownin jälkeisten lisäpisteiden ennätys.
Hän on nimittäin "jättiläisten sukua" ja hovissakin huhut kertovat, että aina nähdessään pieniä lapsia hänen oli "vaikea hillitä itseään, jottei kävisi heihin käsiksi".
Hän onnistui nopeasti elvyttämään Intian brittihallinnon finanssit, ja 1,5 miljoonan punnan alijäämä vaihtui vastaavansuuruiseksi ylijämääksi.
Hän onnistui opettamaan haita painamaan kohdatta ja soittamaan kelloa ruokapalkkiota vastaan.
Hän onnistui pitämään Marokon sisäisesti suhteellisen vakaana ja säilyttämään maansa itsenäisyyden.
Hän onnistui tekemään kauden ensimmäisen lainapestinsä aikana kahdessa ottelussa viisi maalia.
Hän onnistui voittamaan rallin aikana yhden erikoiskokeen, joka tapahtui neljännellä erikoiskokeella.
Hän onnistuu kuitenkin pakenemaan talosta, Leatherface moottorisahoineen seuraten häntä, ja molemmat päätyvät elokuvan alussa nähtyyn hylättyyn teurastamoon.
Hän onnittelee Davidia selviämisestä, ja kertoo hänelle että hän on todistanut, ettei enää ole kiittämätön elossaolemisesta.
Hän on noussut Kiinan nykytanssin huipulle ja johtaa Kiinan ensimmäistä itsenäistä tanssiryhmää, joka on ollut koossa kymmenen vuotta.
Hän on nyt omien teidensä kulkija, mutta silti hänellä on Folly ja Trudu seuranaan.
Hän on ohjannut useita harrastaja-kesäteatteriproduktioita sekä on näytellyt useana kesänä itsekin kesäteattereissa (
Hän on ohjannut yli 20 sarjan jaksoa, mukaan lukien kaikkein ensimmäisen jakson ”Joulurauha” vuonna 1989.
Hän on ollut 2000-luvulla maailman menestyksekkäimpiä ja arvostetuimpia jääpalloilijoita.
Hän on ollut Helsingin yliopiston teologisen etiikan ja uskontofilosofian dosentti vuodesta 2002.
Hän on ollut heraldisen lautakunnan puheenjohtaja vuodesta 2004 ja Suomen Valkoisen Ruusun ja Suomen Leijonan ritarikuntien hallituksen jäsen, varakansleri ja vuodesta 2017 lähtien kansleri.
Hän on ollut Kaarlen yliopistossa yleisen historian apulaisprofessorina 1956–1968, dosenttina 1968–1989 ja professorina vuodesta 1989.
Hän on ollut kehittämässä muun muassa Romaniassa ja Kreikassa terveysalan opetusta ja luennoinut sosiaalisen median käytöstä.
Hän on ollut kiinnostunut erityisesti poliittisesta ja taloudellisesta vallasta sekä niiden leikkauskohdista.
Hän on ollut naimisissa Ann Zetterberg Littorinin kanssa, ja heillä on kolme lasta.
Hän on ollut naimisissa kahdesti: Jennie Franksin kanssa 1970–1974 ja vuodesta 1976 lähtien Shona Learoydin kanssa.
Hän on ollut perustamassa Ouluun Pohjoista valokuvakeskusta ja toiminut sen hallituksessa kahteen eri kertaan.
Hän on ollut sotareportterina ja saanut sirpaleista vammoja käteensä ja jalkaansa.
Hän on ollut suomen kielen dosentti 2003 Helsingin ja Oulun yliopistossa ja vuodesta 2013 Helsingin yliopiston suomen kielen professori.
Hän on ollut Suomen Puhallinorkesteriliiton ja Sibelius-viikkojen puheenjohtaja.
Hän on ollut Surinamen politiikan keskeinen vaikuttaja siitä lähtien, kun hän otti maassa ensimmäisen kerrana vallan sotilasvallankaappauksessa vuonna 1980.
Hän on opetellut pianistin ja laulajan taidot enimmäkseen itse nuoruusvuosiensa muutamia pianotunteja lukuun ottamatta.
Hän on opettanut Sibelius-Akatemiassa ja toiminut Helsingin kaupunginorkesterin ensimmäisenä alttoviulistina.
Hän on opiskellut Sveitsissä ja Hollannissa ja työskennellyt kaivosalan yrityksissä.
Hän on opiskellut ulkomailla opistoissa Sutorits (ent. Jugoslavia), Taideteollinen korkeakoulu 1986 (Skopje) ja Taideakatemia, Firenze, Italia 1988.
Hän on osallistunut yhteis- ja ryhmänäyttelyihin vuodesta 2003 ja pitänyt yksityisnäyttelyitä vuodesta 2000.
Hän on Oulun yliopiston pohjoismaisen filologian professori vuodesta 2003 alkaen.
Hän on paha lumiukko, jonka tavoitteena on muuttaa Viheriamaa jäiseksi autiomaaksi.
Hän on pelannut Italian alle 21-vuotiaiden maajoukkueessa 21 ottelua tehden 11 maalia.
Hän on pelannut kaikkiaan 31 A-maaottelua ja yhtä ystävyysottelua lukuun ottamatta aina avauskokoonpanossa.
Hän on pelannut kaikkiaan kahdeksan maaottelua, joista neljä ottelua avauskokoonpanossa.
Hän on pelannut Ranskan A-maajoukkueessa ja teki maalin EM-kisoissa 1996 Bulgariaa vastaan.
Hän on pelannut seurassa 10. joulukuuta 2020 mennessä 93 Ranskan pääsarjaottelua, joissa hän on viimeistellyt yhdeksän maalia.
Hän on pelannut toukokuun 2020 loppuun mennessä 19 maaottelua ja tehnyt niissä kuusi maalia.
Hän on pelannut vuodesta 2011 asti maajoukkueessa kahdeksan ottelua ja tehnyt niissä kaksi maalia, ollen yhdessä Ramin Ottin kanssa maan kaikkien aikojen paras maalintekijä.
Hän on pelipaikaltaan keskushyökkääjä, mutta Niinimäki osaa pelata myös laidassa.
Hän on pelipaikaltaan keskushyökkääjä, mutta Povorozniouk osaa pelata myös laidassa.
Hän on pelipaikaltaan keskuspuolustaja, mutta pystyy pelaamaan myös puolustavana keskikenttäpelaajana.
Hän on pelipaikaltaan oikea laitahyökkääjä, mutta Berggren osaa pelata myös keskellä.
Hän on pelipaikaltaan oikea laitalinkki, mutta pystyy pelaamaan myös laitapuolustajana.
Hän on pelipaikaltaan puolustaja, mutta pelannut vuoteen 2009 asti laitahyökkääjän tontilla.
Hän on pelipaikaltaan vasen laitahyökkääjä, mutta Keränen osaa pelata myös keskellä.
Hän on pelityyliltään puolustava puolustaja, joka saa usein vastuuta alivoimalla.
Hän on perehtynyt muun muassa kansainvälisen kaupan merkitykseen ympäristönsuojelussa.
Hän on perustanut oman tuotantoyhtiönsä napafilms oy:n vuonna 2009 ja toimii sen toimitusjohtajana.
Hän on pitänyt mestarikursseja Hannoverin musiikkiyliopistossa ja Mozarteumissa.
Hän on pitänyt toistakymmentä yksityisnäyttelyä eri puolilla Etelä-Pohjanmaata ja neljä Helsingissä, muun muassa Galleria Ortonissa helmikuussa 2015.
Hän on pitänyt vuodesta 2001 lähtien liki kymmenen yksityisnäyttelyä ja osallistunut ryhmä- ja yhteisnäyttelyihin vuoden 1999 jälkeen noin 45 kertaa.
Hän on pitkälti itseoppinut rumpali, mutta otti musiikin teoriatunteja high schoolissa.
Hän on puhunut myös laajan varhaiskasvatusoikeuden ja laadukkaan koulutuksen puolesta.
Hän on puolestaan yrittänyt vakuuttaa perulaisia pysymään rauhallisena ja kertonut olevansa presidenttinä vain siirtymäkauden.
Hän on räpännyt jo vuodesta 1991 ja on myynyt maailmanlaajuisesti yli viisi miljoonaa levyä.
Hän on ruumiillisten vaivojen, sairauden, sairaiden ihmisten, keskenmenojen, hurskautensa takia pilkattujen ihmisten, seksuaalisten kiusauksien ja sairaanhoitajien suojeluspyhimys.
Hän on saanut myös maineen pelin sekoittajana, joka häiriköi ja provosoi vastassa olevien joukkueiden pelaajia ottamaan jäähyjä.
Hän on saanut näyttelijäntyöstään Voldemar Panso -palkinnon 1988 ja Ants Lauter -palkinnon 1997.
Hän on saanut olympia-mitalin vuoden 2008 taitouinnista Pekingin Olmypialaisista.
Hän on saanut selville, että Sadakolla on pimeä puoli, joka pitää tuhota jotta kirous väistyy.
Hän on säätänyt monia markkinataloutta helpottavia lakeja, mutta monet rosvokapitalismiin liittyvät ongelmat kuten korruptio kukoistavat Kremlissä.
Hän on saavuttanut lyhyen radan MM-kisoissa lisäksi kolme hopeaa ja yhden pronssin.
Hän on saavuttanut mitalin jokaisessa MM-turnauksessa, johon hän on osallistunut http://yle.
Hän on saavuttanut Suomen-mestaruuksia ja osallistui vuonna 1995 lajin MM-kisoihin.
Hän on saavuttanut urallaan kolme WTA-turnausvoittoa kaksinpelissä ja kahdeksan turnausvoittoa nelinpelissä.
Hän on Salzburgin yliopiston kuten myös pastoreiden ja seminaristien suojeluspyhimys.
Hän on säveltänyt, sanoittanut ja sovittanut kaikki kappaleet sekä soittaa lähes kaikki soittimet itse.
Hän on sijoittunut maailmancupeissa ja Continental Open -kilpailuissa kaksi kertaa toiseksi ja kaksi kertaa kolmanneksi.
Hän on sittemmin saavuttanut kolme Tunisian mestaruutta vuosina 2006, 2008 ja 2010.
Hän on soittanut klarinettia ja saksofonia ja opiskeli musiikkia Helsingin Pop & Jazz Konservatoriossa kunnes siirtyi Helsingin yliopistoon lukemaan teologiaa.
Hän on syntynyt Sippolassa, josta perhe muutti ensin Kymiin ja sieltä Turkuun, jossa Pauli Taskinen asui 2000 - luvulla tapahtuneeseen kuolemaansa asti.
Hän on taitava soturi ja on usein henkilökohtaisesti puuttunut Spesialistien taisteluihin.
Hän on tämän jälkeen havainnut väestömäärässä selvää kasvua ja sanoo sen johtuvan maatalouden tuottavuuden kasvusta.
Hän on tehnyt myös useita veistoksia yksityisiin tiloihin Suomeen ja muihin maihin.
Hän on tehnyt pitkän työrupeaman valkokankaalla ja esiintynyt muun muassa Kaksissa jäähyväisissä (
Hän on tehnyt tämän jälkeen kolme soololevyä: Right in the Guts (2012), The Devil Rides Out (2016) ja Fight the Fear (2019).
Hän on tehnyt yhteistyötä merkittävien suomalaisten muusikoiden, säveltäjien ja sovittajien kanssa.
Hän on The Midnight Sun Pipers ry:n perustajajäsen ja yhdistyksen ensimmäinen puheenjohtaja.
Hän on tietokonenörtti, joka on tiettävästi poistunut huoneestaan vain neljässä jaksossa, mutta välillä hän on esiintynyt myös hologrammina.
Hän on tiettävästi ainoa suomalainen, joka on ylennyt legioonassa upseerin arvoon saakka.
Hän on tiimin ainoa nainen, ja hän tuo usein hoitopäätöksistä keskusteltaessa esiin eettisiä näkökulmia ja pehmeämpiä arvoja.
Hän on toiminut aineistonkerääjänä vuodesta 1968, jolloin hän alkoi tallentaa lauluaineistoa Åbo Akademin alaisuudessa.
Hän on toiminut aktiivisesti esiintyvänä taiteilijana ja erilaisten musiikkikokoonpanojen jäsenenä konsertoiden 18 eri maassa.
Hän on toiminut Atoyssa tuotepäällikkönä, osastopäällikkönä, myyntijohtajana ja ennen päätoimiseksi hallituksen puheenjohtajaksi siirtymistään Atoy Groupin toimitusjohtajana vuoteen 2015 asti.
Hän on toiminut Helsingin yliopiston hallituksen (konsistori) jäsenenä (1998–2000), Helsingin yliopiston oikeustieteellisen tiedekunnan dekaanina (1998–2003) ja Turun yliopistossa oikeustieteellisen tiedekunnan varadekaanina (1989–1992).
Hän on toiminut lukuisissa eri luottamustehtävissä sekä koulutuspoliittisissa tehtävissä yliopistossa että sosiaalidemokraattien puolueessa.
